中山大学科技园公司唐岚总经理一行赴资产经营公司调研
　　2019年5月9日下午，中山大学科技园公司总经理唐岚，业务总监欧阳琼琳、孔文豪，总经办许特克、唐羽一行五人赴学校资产经营公司调研交流。资产经营公司党总支书记陈华武，副总经理梁镇城、李刚，总经理助理李磊，工程总监陈伟彪参加调研活动。

　　座谈会上，陈华武书记代表公司欢迎唐总一行来访，并简要介绍了公司的基本情况。唐岚总经理对公司的热情接待表示感谢，并说明了此次调研的目的和希望交流的问题。

　　梁镇城副总介绍了公司的历史沿革、人才队伍建设及公司近年来取得成果，李刚副总就学校科研成果转化工作做了重点介绍，李磊总助介绍了公司党建、工会工作开展情况，陈伟彪总监介绍了深圳大学科技园一期的建设及整体运营规划情况。

　　在交流环节，双方就大学科技园公司的设立、资格认定、运营管理，高校企业体制改革，科技成果孵化转化，积极参与粤港澳大湾区建设等方面深入交换了意见，取得丰硕成果。

　　中山大学科技园公司对资产经营公司的热情接待和经验分享表示感谢，希望今后在科技成果转化、人才管理、大学科技园联盟等方面进一步加强合作与交流。

　　座谈会后，中山大学科技园公司调研组成员参观了深圳大学科技园一期建设工地。
　　
　　
 


 
