中国银行关于向深圳大学教职工提供优惠利率贷款的通知（工会代发）
尊敬的各位教职工：
为了感谢深圳大学教职工对中国银行业务的支持，从即日起中国银行深大支行将向深圳大学教职工提供专属优惠利率贷款。本次专属优惠包含2个贷款产品：首套二手住宅按揭贷款、房产抵押个人经营贷款，现将具体优惠内容公告如下：
一、首套二手住宅按揭贷款：在职1年以上的深圳大学正式教职工因购买深圳首套二手住宅向中国银行深大支行申请贷款时，可享受商业贷款利率不上浮的优惠，即年利率4.9%（市场同业贷款利率为5.145%）。教职工家庭可同时申请最高90万元的公积金贷款，公积金贷款利率为3.25%。此外，还可享受深大教职工专属“业务积分抵扣利息”优惠。
二、房产抵押个人经营贷款:深圳大学教职工直系亲属因名下公司经营需要向中国银行深大支行申请住宅或商务公寓抵押个人经营贷款时，可享受专属普惠金融利率，贷款年利率低至4.75%，最高可贷房产价值7成，贷款期限最长可达5年，还款方式灵活，免收个人经营贷款房产评估费。
欢迎各位老师随时联系我们了解业务详情，我们将为您提供全面金融服务：
个贷经理：郑少云，150 1328 7166；
理财经理：熊成林，185 8840 5626；  林冬纯，159 2058 5067；
深大支行行长：李子鹏，135 0284 8469. （手机号均为微信号）
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　中国银行深大支行
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　2019.5.20
