中国工程院院士田志刚教授在医学部开展学术交流活动
2019年5月8日上午，中国工程院院士田志刚教授在医学部A6-701进行学术交流，并做“NK细胞与免疫治疗”的学术报告。报告由医学部朱卫国主任主持，医学部许兴智副主任、基础医学院副院长刘宝华教授及医学部70多位师生等参加学术交流。
田志刚院士现任中国科学技术大学生命科学学院教授、免疫学研究所所长、中国科学院天然免疫与慢性疾病重点实验室主任、中国免疫学会理事长、国际免疫学联盟执委、世界免疫治疗理事会理事、国务院学位办学科评议组专家、国家基金委医学部咨询委员会委员、中国科协全国委员会委员，为国家杰出青年科学基金获得者、教育部“长江学者计划”创新团队学术带头人、国家基金委创新研究群体学术带头人、国家科技重大专项项目负责人、国家重大研究计划项目首席科学家，在天然杀伤细胞（NK）研究领域具有系列原创性研究成果，是国际著名的免疫学家。
                                  　
此次报告，田志刚院士系统介绍了其实验室在NK细胞领域的研究历程，主要包括NK细胞新功能及亚群的发现、组织驻留NK细胞参与疾病发生、新型疾病模型建立及NK细胞的免疫治疗等内容。田志刚院士特别介绍NK细胞免疫治疗肿瘤的最新研究成果，并提出与深圳大学医学部进一步合作的意向。
                                      　
医学部师生积极参加此次高水平学术活动，对感兴趣的科研问题与田志刚院士进行交流。
此次学术交流加深田志刚院士团队与深圳大学医学部的相互了解，进一步促进双方在免疫学及肿瘤治疗等领域的合作。
