中国社会科学院大学（研究生院）与深圳大学联合培养法学博士生开题报告会成功举办
5月13日上午，中国社会科学院大学（研究生院）与深圳大学联合培养法学理论专业博士生开题报告会在深圳大学科技楼港澳基本法研究中心会议室举行。报告会由港澳基本法研究中心主任邹平学教授担任组长，上海大学法学院院长文学国教授、中国社会科学院大学（研究生院）龚赛红教授、港澳基本法研究中心副主任王千华教授和叶海波教授担任组员，港澳基本法中心办公室主任陈虹博士担任秘书，杜磊、龚来良和冯泽华3位博士生作开题答辩。
 
邹平学教授首先感谢来自北京的两位导师文学国教授和龚赛红教授对本次开题报告会的大力支持，期待未来的联合培养工作更上一层楼。然后会议主要从每位博士生过去几年的学习情况、学科前沿文献综述报告以及开题报告书的可行性进行论证。5位开题答辩教师分别结合自己的教学与科研经历给博士生们提供了许多建议，期待他们能够能从自己的工作岗位和社会调研的经历出发，抓紧收集各种对博士论文有用的材料，全力以赴，按质按量地完成博士论文。文学国教授特别强调，本次开题的三位博士生的论文主要是探讨“一国两制”相关话题，在当前国家大力推动粤港澳大湾区建设背景下，具有重要的理论和实践意义，希望三位博士生顺利完成论文，早日毕业，成为社科院与深大联合培养项目的“标杆”。
 
会后，5位开题答辩教师批准通过了三位博士生的开题。据悉，本次博士论文开题的3位博士生是社科院与深大联合培养的首届法学理论专业博士生，师从文学国教授和邹平学教授。
 
 
