关于召开深圳大学法学院2019年团学代表大会暨第二十二届团委和学生会、第十五届学代会换届选举大会的通知
 
法学院团学代表大会拟定于6月14日在科技楼一号报告厅召开，届时将进行团委副书记（学生）、学代会主任、学生会主席换届竞选。现将有关事项通知如下：　 
　
一、本次团学代表大会将对学院本届团委、学代会、学生会过去一年的工作进行总结，为今后一年的工作指明方向，并选举产生新一届的团委副书记（学生）、学代会主任、学生会主席。 
 　　 
二、参选候选人资格要求
　 1、深圳大学法学院2017级、2018级在册本科学生具有参选资格。
　 2、热爱祖国，拥护共产党的领导，拥护社会主义。
　 3、遵纪守法，遵守学校的规章制度，没有受过学校或学院的任何处分。
　 4、学业成绩优良，上一学年度所有专业必修课程取得及格以上成绩。
　 5、工作认真负责，组织能力强，有良好的群众基础，在同学中有较高威信。
　 6、团委副书记（学生）候选人须为本届团代会代表，学生会主席候选人须为本届学生代表大会会代表，学代会主任须具有学代会代表身份。　
　
三、有意参选者请下载附件中的相关表格，如实填写个人资料，在5月15日-5月22日将自我介绍、施政纲领以及成绩单等打印文本和电子格式一并提交至：学代会负责人付志航（长号：18194039482邮箱：xuedai2010@163.com）处。  　
 
四、换届选举委员会将于2018年5月23日审核候选人的资料，符合条件者正式成为院团委委员、学代会主任及学生会主席候选人。 
 　
五、换届工作时间表：
1、5月15日至5月22日接受报名(5月22日12:00Pm截止报名)；
2、5月23日审查候选人资格，确定并公示候选人；
3、6月14日19：00召开换届选举大会(科技楼一号报告厅)。　
 　
六、换届选举相关文件和报名表详见附件。
 
 
 
　　　　　 　　法学院第二十一届团委学生会、第十四届学代会换届选举委员会
　　　　　　　　　　　　　　　　 二〇一九年五月二十日
