关于“一种鉴别数字音频AAC格式多次压缩的方法”等三项发明专利所有权转让的公示
“一种鉴别数字音频AAC格式多次压缩的方法”、“一种JPEG图片量化表篡改的检测方法”、“一种基于隐写分析方法的图像拼接篡改检测技术”等三项专利发明所有权人为深圳大学与中山大学双方所共有，专利所有权人拟进行成果转让。根据《深圳大学科技成果转化办法》（深大【2015】118号），科技成果现金转让净收入的85%奖励给成果完成人（课题组）。
经委托由七弦琴国家知识产权交易中心进行网上挂牌交易，拟以人民币15.02万元将专利权转让给企业。依据《科技部 财政部 税务总局关于科技人员取得职务科技成果转化现金奖励信息公示办法的通知》（国科发政【2018】103号），对本单位科技人员取得职务科技成果转化现金奖励相关信息予以公示，公示期为15日，自2019年5月15日至5月29日。任何单位和个人如对该项专利权转让有异议，可于2019年5月29日17:00前以书面形式送交技术转化中心（地址：深圳市南山区南海大道3688号深圳大学办公楼517室）。异议应当签署真实姓名或加盖单位公章，并注明联系方式，逾期不予受理。
联系人：魏兴华  电话：26536230
