关于对深圳大学2018年“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛获奖作品信息进行第二次公示的通知（2019年5月23日更新）
 
各学院团委、获奖团队：
 
部分作品信息经书面申请，已做修改。现将2018年“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛特等奖、一等奖、二等奖、三等奖、结项作品的中英文信息进行第二次公示（详见附件）。 
 
第一次公示已经接受由于参赛团队填写信息错误的更改申请，第二次公示只接受由于竞赛主办方修改信息产生错误的更改申请（标黄信息为第一次公示后修改的信息）。
 
公示期间为2019年5月7日至5月13日。附件信息是制作获奖证书的唯一依据，如有发现信息错漏，请以书面方式申请更改（学院团委盖章确认），逾期将不再受理。
 
附件：
1.获奖（结项）作品汇总表（含学院自评）
2.获奖（结项）作品中英文信息汇总表（含学院自评）
 
 
　 地址:综合服务楼401
 
　 联系人：
 
　 詹老师 2653 7157
 
　 创新创业服务中心负责同学 廖绮楹 18824244060
  罗迪棋 13823523973
 
　 电子邮箱：szutwcf@163.com
 
 
共青团深圳大学委员会
2019年5月7日
 
