南山工业技术研究院赴成都市经济开发区洽谈
受成都市经济开发区的邀请，5月13日上午，深圳大学南山工业技术研究院（以下简称工研院）罗仲宽院长一行前往成都市经济开发区，与成都市经济开发区管委会李桦副主任进行会谈。
李桦介绍了成都市经济开发区的基本情况，重点介绍了成都市经济开发区的产业布局及今后发展方向，并简要介绍了成都市经经济发展情况和良好的投资环境，包括当地的政策、交通、人文、人才、能源等众多资源优势，表达与我校合作的愿望。
罗仲宽院长详细介绍深圳大学科技发展情况及工研院建设发展历程，分享了在技术转移、项目孵化、投融资对接等方面的项目案例与实践经验。


随后，双方表示积极探索出两地合作的新模式，实现优势互补、携手共赢。

                                                                                                                科学技术部
　　　　　　　　　　　　               　南山工业技术研究院
　　　　　　　　　　　　　                 　2019年5月21日
