商学思享Seminar（第34期）：主从博弈模型及其连续优化算法

主   题： 主从博弈模型及其连续优化算法
主讲人：林贵华，上海大学管理学院教授
时    间：2019年5月17日，下午2:30-4:00
地　点：深圳大学科技楼一楼深圳南特商学院1号教室
主持人：张凯，深圳南特商学院教授
 
内容简介：
经济与管理领域存在着形形色色的主从博弈现象。然而，即使最简单的线性主从博弈模型也已被证明是NP难的，因此关于主从博弈的算法研究极具挑战性。本报告将着重介绍主从博弈模型在连续优化算法方面的一些新进展，主要包括基于下层最优性条件的算法和基于下层最优值函数的算法等。此外，还将介绍一些相关的随机模型及算法进展。
 
主讲人介绍：
林贵华于2004年博士毕业于日本京都大学，曾任京都大学JSPS外国人特别研究员，现任上海大学管理学院教授、管理科学与工程系主任。研究兴趣主要是与均衡相关的各种最优化问题及其在管理科学中的应用，在SIAM Journal on Optimization、Mathematical
Programming、European Journal of Operational Research等期刊上发表学术论文80余篇。主持国家自然科学基金项目4项、省部级项目5项。现任中国运筹学会理事、中国运筹学会数学规划分会理事、上海运筹学会理事等，《Pacific
Journal of Optimization》与《运筹与管理》编委。曾入选辽宁省百千万人才工程，所指导博士生曾获2014年度辽宁省优秀博士学位论文。
   欢迎广大师生参加！
 
南特商学院简介：
深圳南特商学院（SABS）是一所由国内知名学府深圳大学与法国南特高等商学院合作建立的以深圳为标识、按照国际精英商学院模式办学的国际化研究型商学院。深圳南特商学院将依托深圳，为中国、欧洲乃至世界的专家提供一个创新性研究平台，同时也为高级管理人员、专业人士和研究生提供先进的国际课程，它将是商业和管理精英的聚集地。
 
深圳南特商学院
2019-05-13
 
