喜报：我校博士研究生戴明同学荣获“2018年广东大学生年度人物”荣誉称号
由广东省教育厅指导、广东省高等学校思想政治教育人才培训中心主办的“2018年广东大学生年度人物”评选活动日前揭晓，我校2015级信息与通信工程专业博士研究生戴明同学荣获“2018年广东大学生年度人物”称号。
“广东大学生年度人物”旨在评选在社会实践、学术科研、创新创业、自强不息、见义勇为、全面发展、多才多艺等方面表现突出的优秀学子，落实立德树人根本任务，践行社会主义核心价值观，充分发挥新时代大学生先进榜样，展示高校青年群体昂扬向上的精神风貌。本次评选共有来自全省100所高校194名候选人参评，最终评选出“2018年广东大学生年度人物”19名，“2018年广东大学生年度人物”提名奖42名，“2018年广东大学生年度人物”入围奖60名。
 
戴明同学个人事迹简介：
戴明，男，深圳大学2015级博士生，骑彩智能创始人，2016年6月到2017年10月担任深大信工博士党支部书记。
思想政治方面：具备较高的思想政治素质及党务工作能力，时刻以一名共产党员身份严格要求自己，力争成为同学们的榜样，乐观开朗，积极向上，热爱集体，积极组织并参与班级及学院各类活动，人际关系融洽，在同学中拥有较高威信；
学术科研方面：博士期间申请2019年国家自然科学基金1项；发表论文10余篇；申请专利29项，发明13项；获腾讯创始人创新奖学金、松山湖奖学金、优秀博士培养资助等奖励；2016年2月参加由深大和腾讯共同发起和组织的第三届腾讯-深大专利创意大赛，由本人提交深大，并由深大转交腾讯的6件创意作品中，地铁、公交二维码乘车方案“一种公共交通便携支付系统”已大量推广和应用,随后申请了发明专利。另1件作品“一种防止误踩油门导致交通事故的安全辅助驾驶装置”获最佳创意大赛奖，且申请了发明专利，现已授权；
创新创业方面：2017年创办深圳骑彩智能科技有限公司，目前公司申请专利8项，授权7项，实际审查1项，申请商标6项，路演项目2次入驻深大创业园，获深大及海岸集团共计6万元资助。积极参与各类创新创业类比赛，例如深创杯、逐梦杯、中国互联网+大学生创新创业大赛，获得了不错的成绩和奖励；
自强不息方面：从小家境凄贫，父母劳动能力极弱，上大学后通过不断参与各类比赛和家教等各类兼职达到经济独立，自行赚取每年的学杂费及父母的生活费。从大学到研究生，再到博士的12年中，戴明努力克服生活上的种种困难，解决学业上的种种困惑，并通过奖学金、助学金、寒暑假兼职及省吃俭用为父母在老家盖了一栋3.5层的新房，建房三分之二的资金来自戴明个人存款。
 
在此，谨向戴明同学表示热烈的祝贺，并号召全体研究生以他为榜样，积极进取、刻苦钻研，在今后的学习和科研中取得更加优异的成绩！
 
 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 党委研工部


2019年5月8日
