喜讯：我校伍楷舜教授获得第二十一届“广东青年五四奖章”
近日，第二十一届“广东青年五四奖章”评选结果揭晓，我校伍楷舜教授获得广东青年五四奖章。“广东青年五四奖章”是共青团广东省委员会、广东省青年联合会联合设立的授予广东省优秀青年个人及先进青年集体的最高荣誉。
伍楷舜现任深圳大学教授、博导、广东省无线大数据与未来网络工程中心主任，当选英国工程与技术学会会士、国家青年千人、教育部新世纪优秀人才、广东省特支计划科技创新领军人才、广东省珠江学者特聘教授。
主要从事物联网理论与工程技术方面的科研与创新创业、教学与人才培养工作。他以物联网传输技术的关键问题为研究背景，提出并开发了基于物理层、网络层和应用层的物联网传输感知基础理论与关键技术，攻克了无线网络传输瓶颈、频谱智能化分配、非绑定感知等问题，破解了密集无线网络下多用户的空间传输效率及网络协调效率低等难题，取得了具有国际影响的研究成果。构建了“高效传输、异构互联、泛在感知”的大规模感知和互联平台，解决了传统无线网络传输代价高、互联效率低、感知精度差的关键技术问题，相关成果在已经在国内外获得大规模应用，取得显著的经济社会效益。
近年来发表高水平论文100余篇，授权中国发明专利44件，美国专利2件。指导学生以第一作者发表多篇国际高水平论文，包括国际顶级会议ACM Mobicom、IEEE ICNP等，指导学生在国际级、国家级以及省级大赛中获得5项科技竞赛奖项。主要获奖情况：2018年教育部“高校科研优秀成果奖自然科学二等奖”（第一完成人）。2017年广东省科学技术奖（科技进步类）一等奖（第一完成人）；2017年深圳市青年科技奖；深圳市劳动模范；中国通信学会“首届青年科技奖”。2016年广东省科学技术奖（技术发明类）二等奖（第一完成人）。2015年省科协“广东省丁颖科技奖”；省委组织部、省科技厅“广东省科技创新领军人才”。2014年广东省科学技术奖（自然科学类）一等奖（第一完成人）；IEEE通信学会授予亚太区杰出青年研究奖；香港资讯与通讯科技奖之最佳创新奖（第一完成人）。2012年香港科学会“香港青年科学家奖”。
 

