园岭片区（党支部）离退休老同志开展座谈活动
近日，园岭片区（党支部）离退休老同志开展了座谈活动，近30名老同志欢聚一堂，品茗座谈，其乐融融。离退休办公室主任王晓峰、副主任郭星带领离退休办公室工作人员及两位来自深圳大学义工联合会助老分会的义工同学一同参加活动。
活动开始前，王晓峰主任为老同志们送上诚挚祝福，向老同志们通报了近期的主要工作安排，同时向大家转达了学校对老同志们的关心。郭星副主任就学校人力资源部发布的《关于深圳市重特大疾病补充医疗保险2019-2020医保年度参保缴费的通知》作了详细说明。两位来自深圳大学义工联合会助老分会的义工同学为在座的老同志们讲解手机微信参保缴费的使用方法和手机微信便于生活的使用技巧，受到老同志们的热烈欢迎。
本次园岭片区（党支部）聚会座谈活动使久未见面的老同志们齐聚一堂，共叙情意，共话大学发展变化，加强了老同志与离退休办工作人员、在校学生间的互动交流，是一次欢快的座谈，也是一次难忘的记忆。

王晓峰主任向老同志通报近期工作

郭星副主任就重特大疾病补充医疗保险参保缴费通知作详细说明

校义工联助老分会同学为老同志讲解手机查阅技巧
 

校义工联助老分会同学为老同志讲解手机微信生活功能实操技巧
 

校义工联助老分会同学为老同志讲解微信城市服务功能
 

校义工联助老分会同学协助老同志进行手机生活缴费操作
 
