国际交流及港澳台工作月报（总第 201 期）
2019年5月6日　　　　　　　　
国际交流与合作部编
本期要目
u  我校与澳大利亚詹姆斯库克大学签署谅解备忘录
u  我校与芬兰图尔库大学续签交换协议
u  我校与美国麻省大学阿默斯特分校签署合作协议
u  美国新学院高级副校长CarolKim一行来校，探讨深圳大学帕森斯设计学院筹建工作进展
u  香港“就是敢言”代表团来校交流访问
u  我校与印度孟买曼尼班•纳那瓦提女子学院签署合作备忘录
u  英国威斯敏斯特大学校长一行访问我校
u  我校与香港教育大学续签学术合作协议书
u  我校与美国加州大学河滨分校续签校际合作协议
u  我校与约旦亚喀巴科技大学签署合作协议书
u  台湾东华大学校长赵涵捷一行访问我校
u  日本札幌大学理事长荒川裕生一行访问我校
u  日本札幌国际大学理事长上野八郎一行访问我校
 
  
新闻速递
4月
2日  新加坡南洋理工大学Timothy Tan教授来我校物理与光电工程学院开展题为“Turning the tide on Upconversion Cross-relaxation”的学术报告。
2日  澳大利亚莫纳什大学Changxi Zheng教授来我校高等研究院开展题为“Towards high-temperature quantum materials: from
the viewpoint of low energy electron microscopy (LEEM) & photoemission
electron microscopy (PEEM)”的学术讲座。
4日  澳大利亚詹姆斯库克大学与我校签署为期三年的谅解备忘录。我校杜洪彪副校长代表深圳大学出席签署仪式。
4日  香港“大湾区STEM教师考察团”一行110人访问深圳大学，主要了解我校办学情况及面向香港地区招生的政策、方式、途径。港澳台事务办公室侯强副主任为同学们就深圳大学的发展情况及人才培养特色、优势及对港招生政策进行了介绍。
8日  英国艾塞克斯大学李俊华研究员来我校医学部开展主题为“Neuroimaging Data Processing, Analysis, and
Classification”的学术讲座。
8日  美国普林西顿大学S.Y. Kung教授来我校信息工程学院开展题为“On AI3.0 Internal Learning Paradigm for Advanced
Deep  Learning/Compression”的学术讲座。
8日  美国南伊利诺伊大学肖明庆教授来我校数学与统计学院开展题为“非凸低秩逼近研究讨论-MRI采样数据的处理”的学术报告。
8日  美国南伊利诺伊大学肖明庆教授来我校数学与统计学院开展题为“张量数据集的非凸低秩逼近”的学术报告。
9日  美国密歇根州立大学Lewis Cardenas主任来访我校，与国际交流与合作处彭小刚副主任和数学与统计学院代表商讨了长短期课程合作事宜。
10日  芬兰图尔库大学与我校续签为期五年的交换协议。两校将继续每年选派4名交换生。
10日  美国麻省大学阿默斯特分校与我校签署为期三年的合作协议。双方计划开展硕士项目交流（互联网和IT方向）。
10日  秘鲁驻广州总领事馆领事伊万•西尔瓦（Ivan Silva）一行来访我校，与外国语学院张晓红院长、国际交流与合作部彭小刚副主任进行了会谈，双方就深圳大学与秘鲁皮乌拉大学建立交流合作关系等事宜进行了深入交谈。
10日  香港理工大学姜靓靓教授来我校特区研究中心开展主题为“Media Coverage and Debt Financing”的理论经济学博士沙龙。
10日  英国剑桥大学Tawfique Hasan教授来我校物理与光电工程学院开展题为“Printable 2D crystal-based optoelectronics and
sensors on flat and conformal substrates”的学术报告。
11日 巴基斯坦高等教育委员会代表团一行4人来访我校，我校校长李清泉，副校长杜宏彪、张学记会见来宾。李清泉校长对客人的来深表示感谢，感谢今年2月到访巴基斯坦时高教委的热情接待，我校收获颇丰。Tariq Banuri博士认同深大能为巴基斯坦培养、输送一批优质人才，协助巴基斯坦的建设、发展。随后我校部分学院分别就留学生专业培养情况进行了介绍。双方还就学术科研、人才培养等重点合作方向的进展细节展开了热烈讨论。
11日 美国新学院（The
New School）高级副校长CarolKim一行来访我校，探讨深圳大学帕森斯设计学院筹建工作进展和双方合作愿景，我校校长李清泉、副校长杜宏彪接待来宾。CarolKim对福田区政府、深圳市教育局和深圳大学的支持表示感谢，强调帕森斯设计学院十分重视与深圳和深圳大学的合作，期待合作项目能够在深圳市政府的支持下顺利推进。新学院是一所位于纽约市的美国高等教育机构。新学院由基础研究学院、社会研究学院、帕森斯设计学院等8个成员学院组成，计划建设的深圳大学帕森斯设计学院将成为美国新学院体系下的全球院校之一。
11日  印度孟买曼尼班•纳那瓦提女子学院与我校签署为期三年的合作备忘录。
11日  新加坡国立大学Wu Jie教授来我校二维材料光电科技联合实验室开展题为“Visible-Light-Driven Fine Chemical Synthesis
Using Inexpensive Natural Gases and Hydrocarbons as Feedstocks in Batch Flow
Reactors”的学术报告。
12日  香港树仁大学社会学系张越华教授来我校进行社会科学硕士课程项目招生的宣讲会。内容包括录取要求，课程设置、学习机会等几个方面。
12日  香港港区全国政协委员、就是敢言顾问、团长胡剑江率香港“就是敢言”代表团一行14人访问我校。校党委书记刘洪一、副校长杜宏彪参与接待座谈。
12日  香港港铁城市规划主管、教授级总规划师姚展先生来我校建筑与城市规划学院做题为“城市土地利用与交通规划课程系列讲座——轨道加物业发展模式在香港及国际的应用和所产生的影响”的学术讲座。
12日  新加坡理工大学通讯与信息技术中心一行9人到访我校园。信息中心主任王志强、副主任江魁、计算机与软件学院朱泽轩教授热情地接待了来宾，双方就教育信息化、科技在教育教学中的应用等有关问题进行深入交流和讨论。
12日  荷兰高教代表团一行在荷兰国家教育网首席执行官Erik Fledderus的带领下来访深圳大学。深圳大学副校长徐晨，外国语学院院长张晓红等人参与了会谈，之后去到深大西丽校区参观，深入咨询了数据中心的光传输、云计算和存储建设情况，体验了深圳大学智慧校园信息化建设的成果，并由信息中心员工为其讲解演示了“平安校园”的五大功能。
12日  韩国岭南大学国际学生服务部玄晋榕到访我校，与国际交流与合作部境外合作办学负责人进行交流，探讨合作可能性。
12日  澳门大学周万欢教授来我校土木与交通工程学院开展题为“岩土工程复杂问题的模型选择和不确定性分析 （Model selection and
uncertainty analysis for complex problems in geotechnical engineering）”的学术报告。
13日  香港理工大学沈岐平教授来我校土木与交通工程学院做题为“Value Management for Large and Complex
Construction Projects: Research and Practice（大型复杂建设项目的价值管理:研究与实践）”的学术报告。
13日  香港理工大学林俊业教授来我校土木与交通工程学院做题为“Smart Cities: A Cost-Benefit Study Framework（智慧城市:成本效益研究框架）”的学术报告。
13日  香港理工大学余帙芸教授来我校土木与交通工程学院做题为“Smart City and Internet of Things (IoT)
Development in Hong Kong（香港的智慧城市及物联网发展）”的学术报告。
14日－18日  我校医学部代表团前往哈萨克斯坦共和国进行学术访问活动。代表团由医学部副主任许兴智教授领队，拜访了我国驻阿拉木图总领事馆科技领事米桂雄先生。代表团前往该国最好的医科大学开展学术访问，分别与哈萨克国立医科大学科研副校长Haurzhan Zhussupov教授和哈萨克斯坦医科大学校长Alma Auezova教授就硕士生博士生培养、访问学者计划、联合研究中心建设等进行了深入、有益的交流和探讨，并达成了初步合作意向。代表团三人在哈萨克斯坦医科大学分别作了专题学术报告，得到该校师生的热烈反响。代表团还面试了多名申请医学部分子医学博士留学生项目的申请者。
14日  香港浸会大学Xue-Cheng Tai教授来我校数学与统计学院开展主题为“Convex shape priori with level set representation”的学术报告。
14日  韩国国立蔚山科学技术院Rodney S. Ruoff教授来我校二维材料光电科技联合实验室开展题为“Carbon and Related Materials”的学术报告。
15日  英国威斯敏斯特大学校长彼得邦菲尔德博士一行两人来访我校。我校副校长杜宏彪，国际交流与合作部、传播学院等相关负责人同来宾座谈。彼得邦菲尔德博士分享了曾作为深圳大学访问教授的经历，表示威斯敏斯特大学将会进一步更具体地探索与深大在研究、学术领域的合作，以及学生和教职工交换的可能性。
15日  德国弗里德里希－亚历山大大学Rainer H. Fink教授来我校高等研究院做题为“Soft x-ray microspectroscopy – from in-operando
studies of OFETs to ultimate resolutions”的学术讲座。
16日  澳大利亚新南威尔士大学赵川教授来我校化学与环境工程学院做主题为“Earth Abundant Electrocatalysts for Water Splitting”的学术讲座。
16日  意大利比萨科学与信息科技学院（ISTI Institute of Science and Technology of
Information）Ercan E Kuruoglu教授来我校电子与信息工程学院做题为“Time-varying Network Analysis Using Sequential Monte Carlo”的学术讲座。
16日  英国帝国理工学院Meng-Xing Tang教授来我校医学部做题为“Ultrafast and super-resolution imaging with
ultrasound and microbubbles”的学术讲座。
16日  澳大利亚新南威尔士大学赵川教授来我校化学与环境工程学院开展题为“Earth Abundant Electrocatalysts for Water
Splitting”的学术讲座。
17日  香港教育大学与我校续签为期五年的学术合作协议书和学生交换协议书。两校自2005年签署合作协议以来，已先后选派了29名交换生到香港学习一学期。
17日  美国加州大学河滨分校与我校续签为期三年的校际合作协议并续签了院部间的交流谅解备忘录。
18日  澳大利亚国立大学秦庆华教授来我校土木与交通工程学院开展题为“Smart materials and their applications in civil
engineering（智能材料及其在土木工程中的应用）”的学术报告。
18日  澳大利亚弗林德斯大学唐友宏教授来我校化学与环境工程学院做主题为“Portable devices featured with
aggregation-induced emission fluorogens”的学术讲座。
18日  英国BRE企业与创新中心的主管Jaya
Skandamoorthy来我校建筑与城市规划学院开展题为“The Platform Approach to
Enabling Innovation in Construction”的学术讲座。
18日  约旦亚喀巴科技大学与我校签署为期三年的合作协议书。
 19日  台湾中央研究院应用科学研究中心蔡定平教授来我校纳米光子学研究中心开展主题为“Meta-lens for Imaging and Sensing”的学术报告。
22日  澳大利亚悉尼大学Kenny Kwok教授来我校土木与交通工程学院开展题为“High-performance wind energy system for buildings
in an urban environment（适用于城市环境建筑物的高性能风能系统）”的学术报告。
23日  香港城市大学王振坤教授来我校电子与信息工程学院做主题为“Study and Progress of Multiobjective
Test Problems”的学术讲座。
23日  日本札幌大学理事长荒川裕生一行三人到访我校，我校杜宏彪副校长与来宾进行座谈。国际交流与合作部、外国语学院参与会见，客人们还到外国语学院进行了探访，并与日语专业学生交流。
　　23日  香港理工大学黄维扬教授来我校物理与光电工程学院开展题为“铱和铂光功能磷光材料的研究进展”的学术报告。
23日  台湾清华大学Hung-Min Sun(孙宏民)教授来我校电子与信息工程学院开展题为“A Static Analysis System
for Android Malware Detection Using Machine Learning”的学术讲座。
24日  加拿大麦克马斯特大学Xiaolin Wu教授来电子与信息工程学院做主题为“Can Deep Learning Learn to Count?”的学术讲座。
26日 台湾东华大学校长赵涵捷、成功大学赖槿峰教授等一行三人来我校交流访问。我校副校长杜宏彪，港澳台办公室、人文学院、电子与信息工程学院相关负责人与来宾座谈。三方就今后的合作事宜进行了交流。三方均表示，非常乐意并期待有更全面、更深入的交流合作，有效地增进两岸青年人的相互了解和包容。下午，东华大学朱嘉雯教授（台湾红楼梦研究学会会长）在人文学院举办了讲座：风雅奢华大观园——深度阅读《红楼梦》。
26日  日本札幌国际大学理事长上野八郎一行四人到访我校，我校杜宏彪副校长与来宾进行座谈。国际交流与合作部、外国语学院参与座谈，探讨扩大交流合作的渠道，并到日语系举办了宣讲会。
26日  新加坡南洋理工大学Qichun Zhang教授来我校物理与光电工程学院做主题为“Towards Emerging Properties and Applications of
Organic Co-crystals”的学术报告。
27日  台湾高雄科技大学校长杨庆煜一行11人来访我校。我校校长李清泉、副校长杜宏彪，党政办、科学技术部、港澳台办公室、研究生院、艺术学部、管理学院等相关部门负责人与来宾举行了座谈。杨庆煜高度评价了深圳大学的发展，并介绍说高雄科技大学成立于2018年，由高雄应用科技大学、高雄第一科技大学及高雄海洋科技大学三所院校合并建立。合并后，高雄科技大学成为了目前台湾最大规模的科技大学。高雄科技大学重视产业互动，和地方企业有密切的合作，在高雄的经济、文化发展中扮演了智库角色并发挥重要作用。李清泉认为，两校在很多领域都存在合作空间。首先，深大的土木工程、计算机等工科学科实力强劲，加之深圳电子信息产业发达，也拥有很多台资企业，未来可以在这些相关学科领域展开合作。其次，深圳是一座海洋中心城市，但深圳大学在海洋研究方面仍然比较薄弱，希望将来可以与高雄科技大学开展密切合作。此外，两校也可以在学生的交流交换以及联合培养方面展开进一步的合作。


30日  美国加利福尼亚大学圣巴巴拉分校Guillermo (Gui) Bazan教授来我校医学部开展主题为“Conjugated
Oligoelectrolyte Antimicrobials”的学术讲座。
