张学记团队在《Chemical Society Reviews》发表论文
      我校张学记团队总结了近年来基于仿生超浸润性微图案化平台在生物传感方向的应用，以“Bioinspired superwettable micropatterns for biosensing”为题发表在《Chemical Society Reviews》（影响因子为40.182，中科院JCR一区，Top期刊）上，张学记教授为文章通信作者，北京科技大学许太林副教授，许利苹教授和中科院理化所的王树涛研究员合作完成。
                          　
仿生超浸润图案化平台一般指具有疏水与亲水两种极端浸润性差异的图案化平台，这种平台可以稳定固定检测液，富集浓缩微液滴，开放式体系，高通量阵列化等优点在生物传感领域得到广泛的应用。本文具体介绍了超浸润微图案化平台的制备方法及与多种传感技术的结合应用，总结了超浸润图案化平台在生物传感领域的研究进展并展望进一步的发展方向。仿生超浸润微图案化平台制备包括多级结构制备，疏水修饰和图案化处理。制备光刻技术，自组装和物理沉积的方法得到粗糙多结构，化学修饰降低表面表面能，最后利用紫外光，等离子体辐射等实现图案化制备。这种超浸润微图案化平台将液滴固定在亲水区域得到开放式体系，通过与电化学，表面增强拉曼，荧光，比色和质谱分析等方法的结合实现了对miRNA, DNA和蛋白质等高灵敏性检测。随着学科交叉研究和检测技术的不断进步，更多不同的材料和检测方法将将会应用于超浸润图案化平台中。但是，超浸润微图案化平台仍然存在若干问题，如微图案的长期稳定性，实际样品高通量检测和平台的商业化生产等将是超浸润微图案化平台接下来的发展方向。
该项目得到了国家自然科学基金，国家博士后创新人才支持计划等项目的资助。


论文链接：https://pubs.rsc.org/en/content/articlelanding/2019/cs/c8cs00915e
