徐晨副校长率队赴广东实验中学、华南师范大学附属中学开展“优秀生源基地”签约授牌及招生宣讲活动
为进一步拓展我校优秀生源基地，加强重点中学师生对我校的了解，4月29日，徐晨副校长带队走进广东实验中学（简称“省实”）、华南师范大学附属中学（简称“华附”）两所省内顶尖中学开展“深圳大学优秀生源基地”签约授牌及座谈交流活动，并在华附举行招生宣讲会。材料学院院长王雷、计算机与软件学院副院长毛睿、高等研究院副院长韦阳、督导室督导员傅晓虹、招生办主任李智军、招生办林宏伟、许舒婷随行出访。
省实、华附两校作为广东省乃至全国基础教育领域的标杆，办学成绩卓著，近年来为深大输送了一批优质生源，在拔尖创新人才培养等方面与深大有着共通的理念。省实是直属广东省教育厅领导的省级重点中学，广东省首批国家级示范性高中，历年高考重点率、高分人数等均稳居广州市、广东省前列，2000年以来共有40人次考取广东省高考总分状元和单科状元。近五年我校录取省实生源数逐年上涨，2017-2018年录取逾30人。华附是广东省唯一受广东省教育厅和华南师范大学双重领导的全国知名中学，也是广东省首批国家级示范性高中，是广东改革开放以来培养出高考总分状元最多的中学，连续18年重本率超过90%，每年向北大、清华输送优秀毕业生30人以上。近五年我校录取华附生源数逐年攀升，2017-2018年录取近30人。

29日上午，徐晨副校长一行首先来到省实开展交流活动。座谈会上，徐晨副校长向省实领导班子对深圳大学招生工作的支持表示衷心感谢，并介绍了深大的区位优势、发展历程、培养特色等情况。省实全汉炎校长、蔡骘副校长对我校来访表示热烈欢迎，并简要介绍了该校的办学理念、育人体系、创新实践等情况。双方还围绕新高考改革、高中高校育人体系、生涯规划教育以及两校过往互动交流成果等方面展开了热烈的交谈。徐晨副校长表示，希望未来双方在输送优质生源的基础上进一步形成全方位、可持续的战略合作，共同助力人才培养。最后，徐晨副校长与全汉炎校长代表两校签署了“深圳大学优秀生源基地”合作协议，举行了授牌仪式，并互赠纪念品。省实教学处黎小敏主任、课教中心曹雁主任出席了座谈会。


29日下午，徐晨副校长一行前往华附开展交流活动。华附姚训琪校长、教学处黄爱国主任、高三年级级长刘伟老师出席了座谈会。徐晨副校长向华附领导班子对深圳大学招生工作的支持表示由衷感谢，并介绍了深大的发展现状、办学特色、创新创业人才培养等情况。姚训琪校长对我校来访表示热烈欢迎，并介绍了华附的办学成绩、育人理念、改革探索等情况。徐晨副校长还强调了此次合作的重要意义，他表示，两校均始终坚持扮演中国教育改革的先锋角色，在分层分类培养拔尖创新人才方面有不少共通之处，希望未来双方不断深化交流与合作，在输送优质生源的基础上促进协同创新发展，共育英才。最后，徐晨副校长与姚训琪校长共同签署了“深圳大学优秀生源基地”合作协议，举行了授牌仪式，并互赠纪念品。


座谈会结束后，我校面向华附高三学生及家长举行专场招生宣讲会。在播放了深圳大学宣传片之后，招生办许舒婷首先介绍了深大的发展沿革、师资力量、学科建设、培养特色等情况，重点介绍了“拔尖创新人才”培优计划、特色实验班等内容。随后，韦阳副院长、毛睿副院长、王雷院长依次介绍了高等研究院、计算机与软件学院、材料学院的培养特色、科研实力、师资队伍、毕业生就业深造去向等情况，进一步加深了在场学生及家长对深大优势学科专业的了解。宣讲结束后，我校老师还耐心解答了家长们的咨询。

此次徐晨副校长一行走进省实、华附，推动我校优秀生源基地建设工作再上新台阶，对我校吸引优秀生源、提升生源质量起到了积极作用，同时进一步加强了我校与省内重点中学的联系与合作，有利于促进高等教育与基础教育的有机衔接，共同接力人才培养。

招生办公室


2019年5月6日
