我校应邀赴南山外国语高级中学参加2019年广东高考招生咨询会（深圳专场）
4月27日上午，我校招生办公室主任李智军、计算机与软件学院副院长李坚强、高等研究院副院长韦阳等一行应邀赴南山外国语高级中学参加由南方报业传媒集团主办的2019年广东高考招生咨询会（深圳专场）。深圳地区高三学生和家长200余人参加了现场活动，还有26.3万名网友收看了咨询会网上直播。此外，来自南方科技大学、深圳北理莫斯科大学、深圳技术大学、广东以色列理工学院的相关负责人也参加了此次活动。
宣讲会中，李智军主任首先介绍了深圳大学的最新发展和招生简况，包括杰出校友、学科专业、师资队伍、科研力量、国际交流、培养特色、大学排名等方面的特色及优势，以及近年来深圳大学的录取情况和在广东省的招生政策。他表示，深圳大学是一所培养高素质创新创业人才、引领社会进步和发展的综合性大学，希望有更多新时代、新思维、敢为人先的青年学子报考有实力、更有未来的深圳大学。
接着，李坚强副院长以Alpha Go与柯洁对弈为例，介绍了计算机专业的内涵，并向在座师生汇报了计算机与软件学院在学科发展、人才培养、科研平台、科研成果、师资团队等方面取得的丰硕成果，并希望在座的同学未来四年大学生活能够选择在深圳大学度过。
最后，韦阳副院长从学科特点、培养方向、培养目标、培养模式、特色实验班、师资力量、科研成果、毕业生情况、选拔方式等方面全方位地展示了一个管理体制和运行机制与国际接轨、小规模、高水平、跨学科、重基础、研究型、国际化的高等研究院。
我校在此次活动中向家长学生共发放招生指南200余份，部分家长在宣讲会后还就关心的招生问题与三位老师进行了交流，大家纷纷表示受益匪浅。
通过此次宣讲活动，深圳地区的家长和考生对深圳大学的情况，尤其是学院、专业特色有了进一步的了解，这对扩大学校影响、吸引优质生源报考我校也起到一定作用。

 
招生办公室
2019年4月27日
 

