我校二维实验室苏陈良教授课题组在《ACS Catal.》 发表重要成果
【核心提示】
近日，深圳大学范院士团队苏陈良教授课题组和欧伟博士以“Photocatalytic Cascade Radical Cyclization Approach to Bioactive Indoline-Alkaloids over Donor−Acceptor Type Conjugated Microporous Polymer”为题在ACS Catalysis期刊上发表文章，该期刊为中科院一区，影响因子为11.384。
该研究团队以供吸电子分布可调的共轭多孔高分子半导体材料（CC-CMP）为非金属、可重复使用的光催化剂，设计了可见光促进的1,3-二氧戊环与氮芳基丙烯酰胺的自由基串联环合加成反应，高效、温和、快速构建了一系列3-醛基取代的吲哚酮化合物，并以此进一步构筑了氧杂、氮杂吲哚啉/螺环吲哚酮生物碱如 (±)-desoxyeseroline, (±)-esermethole, 和(±)-N-Me-coerulescine等，总产率高达74%，优于传统方法。该工作使用的共轭多孔高分子光催化材料具有无金属、分子水平可调、稳定、高效、可重复使用等优点，使得该光催化合成生物碱策略更具吸引力。
【背景介绍】
2008年以来，可见光催化有机合成方法学进入了快速发展的黄金时期，钌、铱等均相金属联吡啶类络合物优异的可见光催化性能得到了有机合成化学家广泛的重视。近年，新型光催化剂（金属、有机，均相、异相）及新型光催化反应不断涌现。2012年，日本九州大学Adachi课题组报道了咔唑取代的二氰基苯衍生物4CzIPN作为热活化延迟荧光材料参杂到有机电致发光器件中可取得较好的内量子效率（Nature 2012, 492, 234-238）。受益于学科间的深层次交叉发展，2016年之后，此类小分子以光催化剂新身份并凭借其优异的光催化性能，广泛应用于有机合成方法学（详见综述Chem. Commun. 2019, DOI: 10.1039/c9cc01047e）。然而， 4CzIPN小分子光催化剂面临着均相光催化剂共性难题：稳定性差，难以从体系分离并回收使用。将4CzIPN均相有机光催化剂异相化，有望解决此类小分子稳定性、重复使用方面的难题，并进一步提高太阳光利用率，目前却鲜有报道。
【研究出发点】
　 氧杂、氮杂吲哚啉/螺环吲哚酮生物碱骨架广泛存在于天然产物、药物中，呈现出多种药物活性如抗癌、抗偏头痛、避孕等活性。当前，此类化合物的合成策略严重依赖于吲哚类前驱体，且往往需要贵金属催化剂、负责繁琐的多步反应途径等，发展快速、高效、绿色合成新策略迫在眉睫。鉴于此，我们课题组设计并实现了以廉价易得的氮芳基丙烯酰胺和1，3-二氧戊烷（醛基等效体）为初始原料，以太阳光为清洁能源，以供吸电子分布可调的共轭多孔高分子材料为无金属、可重复使用的光催化材料，温和、绿色、高效、快速构建一系列具生物活性的氧杂、氮杂吲哚啉/螺环吲哚酮生物碱。

图1 A .天然生物碱逆合成分析; B. 我们的工作：多相光催化合成生物碱。
【图文解析】
A.共轭高分子光催化材料合成与表征
基于前期咔唑类共轭高分子光催化材料合成的基础（ACS Catal. 2016, 6, 3594-3599），我们以“供吸电子官能团”可调的咔唑取代的二氰基苯衍生物为切块，在三氯化铁作用下发生氧化自聚，组装为太阳光利用效率更佳，稳定大幅度提高的共轭多孔高分子材料。以4CzIPN为例，自聚后颜色加深，由淡黄转为橙色；扫描电镜表征表明4CzIPN小分子呈结实的块体结构，自聚后呈多孔纤维状；紫外、可见吸收表明自聚后吸收光发生明显红移；热重分析表明共轭高分子材料热稳定性显著提高。

图2 (a)三氯化铁催化4CzIPN氧化自聚示意图；(b-c)单体和聚合物扫描电镜图片；(b-c)单体和聚合物热重分析图片。
B. 多相光催化合成3-醛基吲哚酮类化合物
3-醛基吲哚酮化合物温和、快速、高效构建是本课题关键之一。我们以共轭高分子（CC-CMP）为光催化材料，以氮芳基丙烯酰胺和1，3-二氧戊烷为原料，过氧叔丁醇为氧化剂，在室温条件下高效合成了一系列3-醛基吲哚酮化合物。表1底物适用范围考察研究表明该光催化策略具有优异的官能团容忍性和广泛的底物适用范围，放大实验表明且该策略易规模化应用，本文成功实现了克级规模的产物制备（化合物2j，1.77克）。
表1氮芳基丙烯酰胺底物适用范围考察

　　相对于均相催化剂，多相光催化材料的优势在于稳定性和重复使用性。因此，我们考察了CC-CMP反应前后的结构变化和多次循环使用效果。反应结束后，只需简单的抽滤及二氯甲烷洗涤，即可回收并重复使用。研究表明该多相光催化材料经5次循环使用，催化效率未见明显降低。红外谱图表征表明（见SI部分），光催化材料使用前后基本特征峰基本保持一致。

图2 催化剂多次循环使用效果图。
C. 氧杂、氮杂并环吲哚/螺环吲哚酮生物碱快速构建
3-醛基吲哚酮骨架是高效、快速构建氧杂、氮杂并环吲哚啉等生物碱的关键中间体。我们以制得3-醛基吲哚酮骨架为核心切块，通过四氢铝锂作还原成环策略快速构建了18种包含天然产物、药物的氧杂、氮杂并环吲哚啉等生物碱，产率为72-92%，并轻松实现克级规模制备，产率高达86%。在氮芳基丙烯酰胺原料中引入卤素原子，可得到卤素取代的3-醛基吲哚酮，利用还原胺化策略，可快速构建螺环吲哚酮天然生物碱衍生物，产率达到78%。
表2氧杂、氮杂并环吲哚/螺环吲哚酮生物碱快速构建。

【总结与展望】
首先，以氮芳基丙烯酰胺和1，3-二氧戊烷为原料，利用非金属光催化自由基环合策略，可高效、绿色、快速构建一系列氧杂、氮杂并环吲哚、螺环吲哚酮生物碱如(±)-desoxyeseroline, (±)-esermethole, 和(±)-N-Me-coerulescine等，总产率高达74%，远优于传统多步合成策略。生物碱的克级规模制备及多相光催化材料重复使用特性进一步证实了我们策略的实用性。
其次，从结构可调的小分子出发，通过聚合方式可构建太阳光利用效率提升、稳定性提升、可重复使用的非金属光催化材料，能有效解决均相催化剂稳定性差、难分离、太阳光利用率低等难题。
最后，该工作揭示了能带可调、电荷分离可调、可见光响应、易重复使用的非金属共轭高分子光催化材料（CMP）在天然产物、药物及其核心骨架分子的绿色合成中具有重要应用前景，有望成为有机化学家、药物化学家手中重要的催化工具。
　 【课题组简介】
苏陈良教授/博士生导师。深圳市鹏城学者特聘教授，广东省特支计划科技创新青年拔尖，中国化学快报青年编委。2001年进入浙江大学本科，2005年进入浙江大学直接攻读博士学位，2010年8月进入新加坡国立大学二维材料国际知名学者Loh Kian Ping教授课题组从事博士后研究工作。2015年3月回国正式加入深圳大学，任教授一职，并建立科研团队。课题组博士后成员主要来自法国、日本、德国、新加坡、澳大利亚等世界前150高校及清华、中科院、中科大、南大、厦大等国内985高校，具有浓厚的国际化学术氛围。已发表SCI论文60余篇，4篇入选ESI高被引论文，他引1500余次，H因子20（google scholar）。近年以第一作者或通讯作者在Nat. Commun.（3），Acc. Chem. Res. (1), JACS （1）, Angew. Chem. Int. Ed.（1），PRL (1), Adv. Energy Mater. （1），Adv. Sci. （2）， ACS Catal. （3），Applied Cat. B：Environmental （2），Chem. Mater.（1）等国际知名期刊发表论文20余篇。申请专利10余项，其中已授权美国、国际及中国发明专利3项。课题组链接：http://2dchem.szu.edu.cn/
【代表性成果】
　　近两年通讯发表的代表性成果（深圳大学第一单位）
1.　 　　Liu, C. B. & Su, C. L.* Nature Communications, 2018, 9, 80.论文被Angewandte Chemie-International Edition专题高亮报道. 影响因子 12.353
2.　 　　Yan, H. & Su, C. L.* Nature Communications, 2018, 9, 3197. 影响因子 12.353
3.　 　　Wu, H. R. & Su, C. L.* Angewandte Chemie-International Edition, 2018, 57, 10848. 中科院一区，影响因子12.102，热点和卷首论文.
4.　 　　Bahadur S. & Su, C. L.* Physical review letters, 2018, 226401. 影响因子8.839.
5.　 　　Xiao, S. N. & Su, C. L.* Adv. Energy Mater., 2019, 9, 3197. DOI: 10.1002/aenm.201900775. 影响因子 21.385.
6.　 　　Ou, W. & Su, C. L.* ACS Catal., 2019, 5178. 影响因子 11.384.
7.　 　　Sun, T. & Su, C. L.* ACS Catal., 2018, 7585. 影响因子 11.384.
8.　 　　Sun, T. & Su, C. L.* Adv. Sci., 2018, 1800036. 影响因子 12.441.
9.　 　　Qiu, C. T. & Su, C. L.* Adv. Sci., 2018, 1801403. 影响因子 12.441.
10.　  Zhang, G. Q. & Su, C. L.* Applied. Cat. B: Environ.., 2019,114. 影响因子11.698
