新加坡和合公司 (WohHup)结构总负责丛正霞女士学术报告（土木）
报告题目：挑战极限 - 星耀樟宜（Jewel Changi Airport）经验分享
报告人：丛正霞总工
时间：2019年5月25日（星期六）上午9：00—10：00
地点：深圳大学土木与交通工程学院会议室A431
参会人员：2017级土木工程专业全体学生
 
学术报告内容：介绍星耀樟宜项目从投标到施工过程中碰到的技术难点和解决措施，包括地下室深开挖方法，地基基础的优化设计，现有轨道火车结构的保护和加固，世界第一室内瀑布的设计和施工考量，如何在有限空件内吊装钢屋架和大跨度屋顶结构的设计和施工等等。
丛正霞总工也会讲解在整个项目过程中怎样应用BIM 和 VDC技术提高生产力。
 
 
报告人简介：
丛正霞，1991年毕业于工业与民用建筑专业；1991年至1994年在哈工大攻读结构工程硕士，师从唐岱新教授；1996年5月赴新加坡工作生活至今。丛正霞来到新加坡并有幸先后在T.Y.LIN（林同棪）国际事务所、ARUP（奥雅纳）工程顾问公司、PB（柏诚集团）工程顾问公司工作。2003年成为英国皇家结构工程师学会会员，2006年攻读新加坡国立大学岩土专业硕士学位并于2010年注册为新加坡专业注册工程师（Professional Engineer, PE）。2016年成为英国皇家结构工程师学会资深会员（FIStructE）。现为成立于1927年的新加坡老字号建筑商，年营业额超过人民币50亿的和合公司 (WohHup)的高级经理和结构总负责人。
丛正霞总工主持新加坡最具特色的标志性现代建筑包括：星耀樟宜（Jewel Changi Airport）、滨海湾花园（ Gardens by the Bay）、吉宝湾映水苑（Reflections at Keppel Bay）、丽敦豪邸 （D’Leedon）和滨海艺术中心（Esplanade – Theatres on the Bay）是其中的几个。丛正霞在这些建筑项目的结构设计优化、施工方案优化、风险评估、造价分析、各单项工程协调等多方面进行了深入研究，追随近几年科技飞速发展的步伐，灵活运用了建筑信息模型（Building Information Modelling，简称BIM），虚拟设计与施工（Visual Design and Construction, 简称VDC）和制造装配设计（Design for Manufacturing Assembling，简称DfMA）等先进技术，通过三维、四维及五维的规划设计，建模及模拟施工，领导“雕琢”和主导建造，有效地减少建造误差并节省人工。
 
欢迎感兴趣的师生参加！
 
联系人：huangzhenyu@szu.edu.cn
 
 
 
 
土木与交通工程学院
广东省滨海土木工程耐久性重点实验室

2019年5月21日
