春假期间安全温馨提示
各位同学：
　　根据学校安排，2019年春假（社会实践周）放假日期为4月29日至5月5日共7天。为使大家能够安全、愉快地度过假期，特别提醒广大同学，无论出行还是留校，请时刻注意安全防范工作，现就有关安全工作温馨提示如下：
一、提高防范意识，确保人身安全
留校住宿的同学，要注意宿舍防火、防盗以及用电安全，不要乱拉电线，违章使用大功率电器，不要点蜡烛等明火，以防止火灾的发生；不要随便留宿校外人员。
要注意防骗。提防网络与电信诈骗，做到不轻信、不透露、不转账，勿贪勿占；抵制非法校园贷，提高自身对网贷业务甄别、抵制能力，不被校园贷标榜的“低利率、低风险”冲昏头脑；谨慎网上购物，防范上当受骗。
要注意防盗防抢。离校前妥善保管好贵重物品、证件等，锁好门窗，关闭电源、水源；外出谨记“财不外露”，银行卡密码不外泄，防止不法分子抢劫财物或复制银行卡；离校外出，尽量结伴而行，互相提醒，谨慎防盗防抢。
二、谨慎出行，确保交通安全
五一期间，交通拥挤，提醒各位同学自觉遵守交通规则，注意交通安全；一定要乘坐正规经营的交通工具，不乘坐超载或无牌无证车辆；乘车途中，注意保管好自身财物，防止不法分子盗窃财物；有驾驶执照的同学要自觉遵守交通规则，注意行车安全，切不可酒后驾车。
假期外出旅游，请将你的去向告知你的亲友、家人或老师，遇到不能解决的问题要主动寻求帮助。
三、合理安排假期，促进身心健康
科学安排假期中的学习、工作、娱乐等活动，注意作息时间。切勿沉迷于网络游戏、夜不归宿，荒废时间；注意饮食卫生，养成健康的生活习惯；尽量少去人群密集区，做好预防准备。
四、遵守规章，按时返校学习
春假期间同学们要牢记校纪校规，自觉遵守各类规章制度；离校的同学要及时购买返程车票，按时回校学习。如遇特殊情况不能按时返校的同学应提前向学院辅导员说明情况并办理请假手续,如有课时耽误，还须向任课老师请假说明。
祝大家度过一个安全、健康、愉快的假期。
 
春假期间24小时值班电话：
校保卫处：26537119
学生部学生社区管理中心：26558993 
粤海派出所：26555250
校医院：26537163 
 
党委学生工作部
2019年4月26日

