深圳市哲学社会科学规划课题《成果要报》征稿启事
各有关单位及个人：　
为进一步促进我市哲学社会科学规划课题成果转化，更好地为市委市政府提供决策参考，根据《深圳市哲学社会科学规划课题管理办法》，深圳市社科联发布《深圳市哲学社会科学规划课题成果要报》征稿启事，具体事项通知如下：
一、征稿对象
深圳市哲学社会科学规划课题承担者。
二、征稿要求
1．针对研究过程中所发现问题、特别是与深圳发展相关的重大现实问题，做出分析并提出对策建议。
2．选题要突出问题意识，对策建议具有可操作性。
3．文风朴实，语言精炼（2500字以内）。
4．不存在知识产权争议。
三、表扬奖励
1．深圳市哲学社会科学规划一般课题成果（包括阶段性成果）被《成果要报》采用1次及以上，可以申请免于鉴定结项；重点课题研究成果（包括阶段性成果）被《成果要报》采用2次及以上，可以申请免于鉴定结项。
2．研究成果被深圳有关决策部门采纳吸收的，将向作者所在单位发出通报表扬函。
四、稿件受理
1．全天候受理投稿，若有采用意向一周内通知作者。
2．投稿时请注明深圳市哲学社会科学规划课题编号、主要作者的单位名称、职称职务和手机号码。
3.请将《成果要报》稿件的电子文本发送至sxx@szu.edu.cn （如研究内容涉密，请将文稿刻录光盘后送交）。
咨询：26532968，石老师，办公楼531
社会科学部
2018年12月18日
 
