深圳大学管理学院管理科学前沿论坛（第91期）顺利举办
2019年4月24日星期三下午，上海交通大学特聘教授，安泰经济与管理学院副院长万国华做客“深圳大学管理学院管理科学前沿论坛（第91期）”。 万国华教授在华中理工大学、上海交通大学和香港科技大学分别获得学士、硕士和博士学位。1993-2007年，历任深圳大学软科学系和管理学院助教、讲师、副教授和教授，并曾在香港科技大学、澳门大学和纽约大学从事科研和教学工作。万教授的主要研究兴趣为供应链管理、服务运作管理、信息系统及管理，研究成果发表于Operations Research，Management Science，INFORMS Journal on Computing，Mathematics of Operations Research，Naval Research Logistics和IISE Transactions等学术刊物，2014-2018连续入选Elsevier“中国高被引学者”榜单。万教授的主要学术兼职包括Production and Operations Management杂志的Senior Editor，《系统管理学报》编委，Journal of Management Analytics的Associate Editor，中国运筹学会理事/医疗运作管理分会理事长，上海市运筹学会副理事长，中国管理现代化研究会理事，中山大学兼职教授等。

本次讲座在文科楼管理学院1400会议室举行，讲座题目为《Constant Job-Allowance Policies for Appointment Scheduling: Asymptotic Optimality and Numerical Analysis》。管理学院院长李丽教授主持了此次会议，到场的老师有潘燕春教授、张庆宇教授、牛奔教授、罗汉洋副教授、秦全德副教授、楚湘华副教授等，不少博士生、研究生及本科学生也积极参与了本次会议。
万教授此篇文章考虑预约安排问题，它决定了在计划范围内每个客户的工作津贴。特别地，此文章研究了一个简单而有效的调度策略——所谓的“高原策略”，它为每个客户分配一个固定的工作津贴。先前关于预约安排的研究表明，最佳工作津贴采用“圆顶”结构，这意味着工作津贴在计划的中期没有显著变化，但在计划的开始和结束时都有变化。使用动态规划公式，能够在“高原策略”和最优调度之间得出一个明显的性能差距，并研究了这种差距如何随着预约数量的增加而表现出来。结果表明，“高原策略”对于预约次数是渐近最优的。我们进一步将此结果扩展到具有多个服务类型的设定上。数值实验表明，“高原政策”即使对少量的顾客预约也是接近最优的，这与文中得出的理论结果是相辅相成的。文中的结果为“高原政策”提供了依据和支持，这是实践中常用的预约政策。

精彩的演讲之后，参与讲座的老师和同学意犹未尽，纷纷参与到互动中，向万教授请教。万教授对在座师生提出的问题做出了深刻且细致的回答，同时还提出了许多建设性意见。最后，本次管理科学前沿论坛在热烈的气氛中圆满结束。
深圳大学管理学院管理科学系
　　　　　　　　　　　2019年5月7日
