深圳大学艺术学部美术与设计学院2019届研究生毕业作品展
 
 
展览时间：2019年4月27日-5月5日
展览地点：深圳大学美术馆
主办单位：深圳大学艺术学部美术与设计学院
 
研究生教育，作为高等教育的最高层次和国家创新体系的强力支撑，对打造国际一流湾区和世界级城市群至关重要。
深圳大学美术与设计学院自2004年招收美术学研究生、2007年招收设计学研究生以来，一直致力为深圳特区乃至全国培育一流的创新创业人才，助力粤港澳大湾区高等教育的创新发展。近年来，学院坚持以人才培养为中心的理念，全面深化教学改革，努力践行“三全育人”的教育使命，推动高等教育内涵式发展。本次展览共展出设计学、美术学、艺术设计81名全日制研究生250余件设计和美术作品。这次毕业展览不仅是同学们硕士阶段学习成果的整体汇报，也是对学院研究生教学成果和培养质量的全面检验。这些作品凸显了本届毕业生独特创作个性和鲜明艺术特色，蕴含了同学们对社会发展深层次问题的思考，是学院“崇德、尚艺、笃学、创新”育人理念和人文情怀的直接体现。
三年来，同学们从稚嫩到成熟，成为各自专业领域满腹高远艺术理想，勇于艺术创新的时代新人。回望来时路，2019届学子亦感恩学校营造良好的学术氛围，感恩老师的悉心教导和栽培，感恩同窗一路携手共进。面向未来，同学们必将脚踏实地、砥砺同行，在新的人生舞台充分施展才华。
离别是为了更好的相聚，本次展览是一场离别前的艺术盛宴！请驻足欣赏，品味鲜活的、青春的艺术气息。
 
本次展览开幕式定于4月27日上午10:00开始，欢迎全校师生参加！


 



