深圳大学艺术学部美术与设计学院2019届优秀毕业研究生评审细则
根据《深圳大学优秀毕业研究生评选办法》（深大【2014】187号文件）相关规定和党委研工部“关于评选2019届优秀毕业研究生的通知”，结合我院实际，拟定我院 2019届优秀毕业研究生评选细则，具体如下：
一、参评条件
1、 2019年艺术学部美术与设计学院应届毕业研究生（以在职形式学习的专业学位2019年应届毕业研究生除外）；
2、坚持四项基本原则，道德品质好，关心集体，团结同学；
3、遵纪守法，在校期间无违纪违规记录；
4、学业成绩优异、科研成果突出，积极参加专业实习和社会实践活动；
5、在校期间，公开发表高水平科研成果或荣获高水平专业竞赛奖励或获得多项社会工作表彰； 
6、毕业答辩考评结果为通过；
7、参评学生除了满足以上条件外，还需满足下列条件之一：
（1）在核心期刊上公开发表一篇以上学术论文（发表论文署名的作者单位须为深圳大学艺术设计学院，申请人为第一作者；若为第二作者，第一作者必须是其导师），核心期刊参考CSSCI、CSSCI扩展版及北大核心期刊目录；
（2）在非核心期刊上公开发表两篇以上学术论文（发表论文署名的作者单位须为深圳大学艺术设计学院，申请人为第一作者或者唯一作者）；
（3）曾获得优秀研究生奖学金二次以上（即连续两年获得）或者获得优秀研究生干部奖学金；
（4）其它有特殊贡献或者有突出贡献的。
二、评选名额
学院推荐的“优秀毕业研究生”人数为2019届毕业生总数的10%，共计9人。
根据研究生院名额分配，原则上兼顾学科均衡，现按专业人数及10%比例分配如下：艺术学理论1人，美术学1人，设计学3人，艺术设计4人。若本专业内无符合资格且表现优秀的候选人，则由其他专业择优递补。
三、评审规则
1．其它特殊贡献、突出贡献的情形由评审委员会讨论认定。
2．同等条件下担任学生干部的优先考虑。
3.对符合参评条件的申报人，评审委员会将在评审推荐名额内，根据科研成果的学术水平和本规则相关要求择优确定。
四、评选日程
1、5月9日－10日：学院成立评审委员会；
2、5月10日—5月15日：请符合条件的研究生登陆网上办事服务大厅——研究生服务——奖学金管理模块（http://ehall.szu.edu.cn/new/index.html）填写、打印《深圳大学优秀毕业研究生申请、审批表》（附件1），请按填表说明指引填写（附件2）并附成绩单复印件及相关证明材料，经导师签字，于5月15日下午5点前统一交到学院刘老师处（南区美术与设计学院L7-206），逾期不予采纳。系统于5月10日下午5点开启。
3、5月15日—20日：学院评审委员会对本学院申报者进行资格审核，按照评选细则拟定《深圳大学优秀毕业研究生学院推荐名单》（附件3），经院内公示（公示期不少于2个工作日）后上报党委研工部。 
　　　4、5月21日－5月27日：党委研工部审核所有申报材料，经校内公示（公示期不少于3个工作日），确定获选名单。
五、注意事项
1、个人申报材料需提供：《深圳大学优秀毕业研究生申请、审批表》、成绩单、获奖证书复印件、论文复印件（论文复印件包括：刊物封面、含本人论文题目的目录页、含作者姓名的论文首页）及其他相关证明材料。(请按上述要求及顺序依次排放）
2、参评论文发表时限为2016年9月1日—2019年4月30日。发表论文均指第一作者（若为第二作者，第一作者必须是其导师）。
3、核心期刊参考目录可参照以下路径检索：图书馆主页——服务－－查收查引－－检索指引。
网址http://www.lib.szu.edu.cn/?action-viewnews-itemid-3990
4、申报者需按评选日程按时申报，凡无故逾期申报者，视为自动放弃申报资格。申报表所填信息及申报材料须真实无误，严禁弄虚作假，若经认证所提供材料有虚假信息，立即取消评奖资格。
5、未尽事宜，由学院评审委员会根据《深圳大学优秀毕业研究生评选办法》（附件4）和研究生院《关于评选2019届优秀毕业研究生的通知》进行解释。
 　六、联系方式
联系人：刘东老师  办公电话：26558937  
办公地点：南区艺术学部美术与设计学院L7-206。
 
艺术学部美术与设计学院
2019年5月9日
