深大讲坛第一百二十二讲：系统工程与航天技术的发展
“深大讲坛”是我校最高层次的综合性学术文化讲坛，定期邀请国内外各学科、各领域知名专家学者登坛演讲，通过“传播学术新知，领略名家风范，弘扬博雅精神，启迪人生智慧”，营造人文校园、学术校园、创新校园。
讲座题目：系统工程与航天技术的发展
讲座时间：2019年5月23日 中午10：30
讲座地点：图书馆北馆二楼会议室
主讲嘉宾：包为民院士

讲座内容：
优秀的工科人才，是国家强盛的力量源泉，航天工程是工科人才展现才华的理想舞台，一方面航天是一个国家科技水平的名片，另一方面重大航天工程造就了钱学森、任新民等科学巨匠。要适应重大航天工程需求，航天器设计人员需要是一名具有系统工程思想的、一专多能的复合型人才。这次报告，从系统工程思想入手，以多个视角阐释了系统工程思想在航天工程中的重要地位。首先，从定义、内涵、理论架构、特点和观点、发展现状与趋势等几个方面简要介绍了系统工程思想；在此基础之上，介绍了航天精神与文化的内涵和重要意义，阐释了的严细慎实的精神与文化精髓；结合具体航天重大工程实例，介绍了嫦娥四号的系统工程特性、主要创新成果等内容；从航天运输系统、近地空间的基础设施、载人航天和深空探测、国防装备力量提升、太空作战装备等几个方面展望了中国航天的发展前景和主要方向；最后，报告人从航天工程的创新组织模式、航天人才成长规律、航天人才应具备的主要素质等几个方面给出了一点思考，希望能够通过报告与研讨共同获得启发和进步。
               

 个人简介：
包为民院士，制导与控制专家，中国共产党党员，中国科学院院士。1960年生于黑龙江哈尔滨。1982年8月毕业于西北电讯工程学院（现西安电子科技大学）电子工程系信息处理专业。现任政协第十三届全国委员会教科卫体委员会委员，西安电子科技大学空间科学与技术学院院长、中国航天科技集团公司科技委主任。作为中国航天运载器总体及控制系统领域的学术带头人，他将理论知识和实践工作相结合，为中国国防现代化建设解决了一系列技术难题，先后获得国家科技进步特等奖等多项殊荣，是国防科技工业有突出贡献中青年专家。
 
 
科学技术部
信息工程学院

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　                                                            2019年5月17日
