深大-微众金融科技研究院召开月工作会议总结和部署近期工作
2019年5月9日上午，深大-微众金融科技研究院月工作会议在科技楼五楼深圳南特商学院会议室顺利召开，深圳南特商学院、深大-微众金融科技研究院张凯院长与微众银行人力资源部殷小永总经理就金融科技研究院近期工作具体开展情况进行了会谈。  
一、组建强大的师资团队
近年来通过不断地引进高水平人才，深大-微众金融科技研究院已拥有实力雄厚的师资团队，已聘学术人员均为在科研、工业领域做出杰出贡献的资深专家和业界大咖。
（一）  特聘教授：
杨强教授— 微众银行首席人工智能官，香港科技大学讲座教授，国际人工智能联合会IJCAI理事长，香港人工智能与机器人学会HKSAIR理事长。
（二）  访问教授：
王文博副教授— 香港科技大学市场学系终身教授，博士生导师；
Pearl Pu博士— 瑞士EPFL计算机和通信科学学院资深科学家；
Boi Faltings教授— 瑞士EPFL人工智能教授。
（三）  客座教授：
刘洋博士— 微众银行人工智能部AI平台研发负责人、高级研究员，前美国创业公司Dataminr数据科学家；
徐倩博士— 微众银行人工智能部副总经理、技术专家，前百度AI技术平台体系副总监；
郑文琛博士— 微众人工智能部副总经理、专家工程师，前新加坡国家研究基金委高等数字科学中心资深研究科学家。
 
二、持续推进产学研建设
（一）  产学研究  
经过几轮前期筹备，会议双方确定了分布式商业课题、区域链课题以及年轻用户群体金融服务项目的合作，并对协议签署、任务目标、时间节点、沟通机制等细节进行了沟通。目前，深大-微众金融科技研究院已圆满完成第一批产学研项目申报工作，总金额将近八十万。项目详情如下：




姓名


职务


课题名称


项目研究领域


金额（元）




陈兵


深圳南特商学院
助理教授


《分布式商业经济优势的理论分析》


分布式商业


150,000




凃俊


深圳南特商学院
访问教授


《分布式商业在粤港澳大湾区中应用前景与福利效应》


分布式商业


150,000




李景景


深圳南特商学院
副教授


《年轻用户群体金融服务调查研究》


年轻用户群体金融服务


349,600




陈飞


计算机与软件学院
副教授


《基于区块链的疫苗供应链安全保障机制研究》


区块链


150,000




姓名
职务
课题名称
项目研究领域
金额（元）
陈兵
深圳南特商学院
助理教授
《分布式商业经济优势的理论分析》
分布式商业
150,000
凃俊
深圳南特商学院
访问教授
《分布式商业在粤港澳大湾区中应用前景与福利效应》
分布式商业
150,000
李景景
深圳南特商学院
副教授
《年轻用户群体金融服务调查研究》
年轻用户群体金融服务
349,600
陈飞
计算机与软件学院
副教授
《基于区块链的疫苗供应链安全保障机制研究》
区块链
150,000
（二）  行业标杆
深大-微众金融科技研究院和微众银行决定将共同举办全国金融科技大赛和金融科技讲坛活动，充分发挥学科优势，探索建立金融科技领域行业标准，实现国际化建设与发展。
深大-微众金融科技研究院
