生物医学工程博士点研究生指导教师资格遴选实施细则




根据《深圳大学博士研究生指导教师资格遴选与招生条件审核办法（修订）》（深大校发〔2019〕44号），结合学科点实际情况，特制订2019年度生物医学工程学科点博士生指导教师资格遴选实施细则。
一、由于指标有限，本次博导遴选限正高职称人员，并符合以下条件之一：
1、生物医学工程一级学科博士点申报书中的各学科方向学术骨干；
2、本学院对生物医学工程学科发展有重要贡献的学术骨干；
3、对生物医学工程学科评估有重要贡献的跨学科学术骨干。
二、申请生物医学工程博士生导师资格遴选的老师，还须满足《深圳大学博士研究生指导教师资格遴选与招生条件审核办法（修订）》第六条“申请博士生导师资格的基本条件”和医学部教授申报条件第六条第（三）款的要求以及研究生院4月25日发布在公文通中的所有要求（https://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=390177）。
三、申请生物医学工程学科点博士生导师资格的老师，其专业技术资格和受聘专业必须为生物医学工程学科，或研究方向和学科背景与生物医学工程的学科方向相符。
四、对于满足第三条的非本学院的申请者，需由所在学院签字盖章承诺申请者的成果属于生物医学工程学科点，如获生物医学工程学科博导资格，其相关成果将在以后的学位点评估和学科评估中，优先用于生物医学工程学科。
五、有意申请的老师请在学校研究生院公布的网上系统5月8日前申请填报，并于5月9日下班前将申请表及其相关证明材料（1.正教授职称证书复印件；2.近五年作为负责人承担或完成的科研项目合同或批复文件复印件；3.近五年代表性学术论文首页及中科院检索报告，其中学术论文仅限本校公布的高水平学术期刊范围；4.近五年获得省市科研成果奖、教学成果奖证书原件及复印件）的纸质及电子版材料交学科联系人，过期不予受理。
六、本次遴选，生物医学工程学科点推荐限额为10名，包括工学5名，医学5名（含符合遴选条件并从事医工交叉研究的附属医院学术骨干）。
七、评议办法：
1、组建学科评议组：由各学科方向带头人、生物医学工程学院具有正高职称的院领导（申请者须回避）以及各学科方向博导代表组成。
2、学科秘书对申请人的材料进行核实、初审，将符合条件的申请者提交学科评议组。
3、学科评议组对申请者材料进行会议评审，讨论确定拟推荐名单并排序。
4、将名单提交医学部学位评定分委员会讨论，在限额内以无记名投票方式进行表决。同意票达到全体委员半数以上者，将获得被推荐资格，其申请材料提交研究生院学位办公室。

联系人：李双双，电话：26937389，地址：西丽校区A2-521办公室



深圳大学医学部
2019年4月27日



