电子与信息工程学院赴福建开展本科招生宣传工作（二）
 
4月14日至17日，孙维泽、贾红两位老师赴福建开展本科招生宣传工作，两位老师本次负责的路线是：仙游—莆田—惠安—泉州，
 
行程第一站：仙游一中。
4月14日上午我们一行从福州出发，到达莆田仙游，下午三点走进仙游一中。仙游一中有百年历史，为福建省重点中学。在下午的活动中，我们首先与中学的领导开展了座谈交流会，对我校的基本情况，包括学校简介、培养特色、录取情况等做了简单的介绍。随后，在该校的大礼堂开展了面向高一学生的讲座及交流会。在讲座中，首先向学生们详细介绍了我校的基本情况、师资力量、培养特色、生活保障、奖学金设置、报考信息等多方面的内容，并派发我校的宣传资料。随后与学生们进行了自由提问与交流。现场气氛活跃，学生们反应热烈，主要关注学校的专业设置、培养特色及就业前景等方面的情况。
 

 
行程第二站：莆田华侨中学。
4月15日下午，我们来到本次行程的第二站，莆田华侨中学。该中学为福建省重点侨校，参考往年情况，该校考生达深圳大学录取线的学生接近百人。本次活动中，主要与学校领导及部分高中教师开展了座谈会。会上详细介绍了我校在各方面的特色以及在福建省的招生情况，并向各个班级派发了本校的宣传海报及宣传手册。座谈会后，与部分高三学生进行了面对面的交流。学生们的主要关注点在学校的对外交流情况、专业设置与优势、就业前景等方面。
 　　
 
行程第三站：福建省广海中学和惠安第三中学。
4月16日上午，我们一行来到了福建省广海中学，受到了该中学领导的热情招待。该学校教导主任向我们介绍了该中学的基本情况：该学校于2017年开始高中招生，现在校学生均为高一及高二，因此生源质量暂时无参考标准。然而该学校的初中部为该地区最好的初中，因此对生源质量有一定的帮助。其后，我们与该中学高一，高二年级的多个班主任开展了座谈会交流：首先，对本学校的情况，包括学校简介、录取情况、奖学金情况、校园生活和设施等，进行了介绍，然后进行了讨论及答疑。该中学高一，高二年级的多个班主任的主要关注点为转专业情况、（新高考改革）6选3的选课问题；我们对此进行了详细的解答。
当天下午我们来到了福建省惠安第三中学，该学校为惠安县最好的高中。
　  
在该中学，首先与曾副校长及多个班主任开展了座谈会交流，对本学校的基本情况进行了介绍，然后进行了讨论及答疑。本次座谈会深入探讨了：1. 该学校的平均生源质量：该学校平均27%的学生在重点线以上，一般每年有数十至二三十学生为深圳大学招生对象（理科/文科高考成绩在福建省超过重点线100/70分以上）；2. 该学校老师对深圳大学的专业设置的一些问题及答疑。
然后，深入该学校的重点班班级，面向在读学生进行了宣传活动：1. 对深圳大学进行了详细的深入介绍；2. 针对深圳大学的奖学金计划进行了详细的介绍及讨论；3. 对学生们其他感兴趣的方面进行了讨论和答疑。
最后，在该学校的体育馆以现场咨询的形式，对高二及高三的学生进行了答疑；这些学生的主要关注点为：1. 深圳大学的招生分数及录取情况；2. 深圳大学的奖学金计划；3. 深圳大学的校园专业设置情况及转专业的政策情况。
总体而言，本次在多层次多角度进行了交流，效果显著。
针对该校的后续跟进情况为：保留了该校曾校长的微信联系方式，需要将本校的招生宣传片发予给曾校长。
　　　　　　　　 
 
路线第四站：泉州第一中学。
4月17日下午，天气转晴，经过2个小时的车程，我们一行来到了泉州第一中学，该学校为泉州地区最好的高中。参考往年情况，该校高考学生的终点线在90%以上，符合深圳大学招生标准（重点线上理工科约100分，文科约70分）约为20%。
在该学校，我们在该校的阶梯教室，面向高二的学生进行了宣讲，并与学生互动及进行了答疑。大概150名高中生到场。在交流过程中，该校学生对深大的（入学）奖学金制度表现了强烈的兴趣。然而，此次交流的对象为高二学生，因此其后续效果有待观察。　 
 

 
此次行程已经结束，但我们的任务才刚刚开始。招生宣传工作让我更进一步意识到一所高校要得到学生和家长的认可，需要进一步提升本校的软件和硬件水平，包括完善课程体系、提升学校实力、更新硬件设备等。此外，此次招生宣传中，其他同行的高校均准备了多种时间长度宣传短片，以适应不同时间长度的宣讲需求，值得我们学习借鉴。　　　　　　　　　　　　　　　
 　　
　　　　　　　　 　　电子与信息工程学院　
　　　　　　　　　　 2019年4月24日

