电子科学与技术学院2019年学术报告会之七（高新技术讲座第135讲）-基于CMOS MEMS技术的传感器、融合
题目：基于CMOS MEMS技术的传感器、融合系统及其应用
主讲人：许威 
时间：2019年4月27日（星期六），14:00~15:30 (5-6节)
地点：理工楼 L2-209
 
讲座内容：
流量/流速测量已成为当下工商业应用中的基本要求，其中一个迫切的需求是绿色智能建筑中的物联网（IoT）端流量监测节点。利用成熟的CMOS技术，可实现接口电路（IC）和微机械元件高度集成的MEMS流速/流量设备。本报告将主要呈现如何利用CMOS-MEMS技术，设计和制造低成本的热阻式流速（TMCF）传感器及其融合系统。为此，开展了基于热学机制的流速传感器理论建模与数值仿真工作。基于理论分析指导，研制了两种不同集成类型的高性能CMOS MEMS传感器：单片集成与3D晶圆级集成。为了应对建筑体内复杂多变的感知环境以及多物理量的测量需求；开发了相对应的温湿度补偿，无线宽量程，能量计，以及室内舒适度PMV等传感器融合系统。未来将进一步开展片上全集成的（SoC）多传感器融合系统研究，凭借其高集成度和低成本，将成为部署在绿色智能建筑（尤其是在HVAC系统反馈控制）等应用中至关重要的物联网感知节点。
 

主讲人简介
许威，男，博士，美国物理学会会员，中国机械工程学会会员。2010年和2013年毕业于华中科技大学，获工学学士与工学硕士学位。2017年毕业于香港科技大学，获哲学博士学位，后于香港科技大学集成微系统MEMS实验室担任副研究员。2018年加入深圳大学电子科学与技术学院任助理教授。研究方向主要包括CMOS MEMS热式流速、加速度、温湿度传感器及其智能传感融合系统，微/纳米制造技术，微/纳流体器件以及数值传热学等领域。曾作为主要科研骨干完成和参加了高档数控国家科技重大专项、HKUST-Towngas联合项目、香港创新科技署项目、以及HKUST-MIT超大联合项目等多项课题。近年来，在国际重要SCI期刊IEEE J-MEMS, IEEE SENS J, JMM等及顶级国际会议IEEE MEMS 和IEEE Transducers等发表论文20余篇，并多次在国际会议 (MEMS, Transducers等) 做大会口头报告。
　 欢迎感兴趣的师生参加！
 

