第二届“博思建言，敢为人先”  创意方案实践大赛圆满结束
   深圳大学大潮阳校友会   
 关于第二届“博思建言，敢为人先”
创意方案实践大赛圆满结束的通知
(由深圳大学大潮阳校友分会供稿)
2019年5月11号，第二届“博思建言，敢为人先”创意方案实践大赛于深圳大学科技楼一楼二号报告厅正式举行。大赛共有八支队伍参与角逐，八支队伍在三周时间内大胆创新、敢于实践，并于比赛当天进行展示答辩，斩获比赛奖项。
本次大赛有幸邀请到午夜超人公司的联合创始人周嘉伟先生和胡毓霞女士、样样红传媒公司的联合创始人陈思羽先生和刘嘉雯女士、前端科技有限公司CEO及潮青联创副会长陈桂强先生担任比赛现场的评委，以及以黄立鹏师兄为代表的毕业校友出席比赛现场。
自4月以来，大赛历经参赛选手的报名、方案准备、成果实践以及比赛答辩四个阶段。在比赛答辩现场，各参赛队伍通过认真准备的方案策划书，PPT以及相关成果如推文、短视频等向在场评委及观众充分展示了他们的实践项目。在答辩环节，各队伍通过调研数据、考察结果以及方案内容对评委提问的巧妙回答；以及评委对各队伍方案展示及方案内容的精彩点评，赢得观众的阵阵掌声。
与第一届“博思建言，敢为人先”创意方案设计大赛有所不同的是，本次大赛更注重实践成果的展示以及后期项目的扶持。对于取得佳绩的队伍，会给予相应的项目扶持，助推参赛者创业梦的实现。最后，再次感谢莅临本次大赛的各位评委嘉宾；感谢积极投入比赛的各支队伍；感谢比赛组委会工作人员的辛苦筹划！
 
附：获奖队伍名单
团队名
奖项
团队成员
方案名
学富五车队
金奖
林梓泓、张颖
郑妍莹、郑乐丽
深大学车
一点通
瑶柱不晓
玉米甜队
银奖
张晓璇、黄宇敏
叶浩瑶
潮味研究所
谈感情不队
铜奖
郑志诚、魏立扬
林嘉威、彭晓槟
荔园即助
美食特工队
铜奖
陈楚津、郑枝华
　陈洁、彭仁彬
粿然小丸子
瑶柱不晓
玉米甜队
最佳
人气奖
张晓璇、黄宇敏
叶浩瑶
潮味研究所
 
深圳大学大潮阳校友会比赛组织委员会
2019年5月
