第十一期“名师进中学”：计算机与软件学院特聘教授石大明走进东莞中学松山湖学校
2019年5月8日，“名师进中学”活动走进东莞中学松山湖学校，计算机与软件学院特聘教授、机器人视觉、人工智能专家石大明教授应邀做题为“机器人的视觉与感知”的精彩讲座，约有200多名师生参加讲座。
东莞中学松山湖学校东莞中学松山湖学校于2005年开办，是东莞市教育局直属的公办学校。学校办学成果突出，一般本科线上线率99.8%，位列东莞市前三。

石教授的讲座“机器人的视觉与感知”在阶梯教室开展，从分享计算机视觉示例入题，结合离散数学、数字图像的频域分析，深入浅出地为高中生们展示计算机视觉的计算，还介绍了计算机视觉的前景，包括了机器人视觉导航、内窥镜辅助手术机器人外科手术的发展原理、手术机器人在人工智能和机械创造所涉及的领域，介绍了机器人的感知步骤，使同学们初步了解机器人感知的获取步骤，对机器人有了更深的认识和兴趣。最后，石教授对机器人的视觉与感知做了总结与展望，强调“少年强则国强，少年富则国富”，激励同学们好好学习，研发科技，为祖国的繁荣发展做出自己应有的贡献。

讲座过程中，石大明教授通过热点事件分析切入，极大地调动了同学们的兴趣与热情，现场互动气氛热烈，学生发言群情振奋，掌声不断。在场师生们都纷纷表示受益匪浅，意犹未尽。讲座结束后，石大明教授先对深圳大学及计算机与软件学院做了精炼的介绍，使学生们更好地了解深圳大学，并且分发了宣传材料，学生们积极领取材料的场面反映了他们对深圳大学兴趣浓厚。学生们也希望有机会能进入深圳大学，圆他们一个精彩的大学梦！
