2019第十二届“深大杯”数学建模竞赛开赛通知
 
2019第十二届“深大杯”数学建模暨2019全国大学生数模竞赛选拔赛于2019年4月24日星期二上午12点至2018年4月28日星期日中午12点举行。下面对此次竞赛涉及到的几个问题进行说明：
1.　　　本次校内赛的竞赛时间是四天。由于正值学期期中，本次竞赛暂不安排指导教师，也不安排赛前培训。希望参赛同学充分利用图书馆、互联网等资源，广泛查阅相关文献，认真思考，勇于学习新知识(包括下载以往全国赛的优秀论文并认真学习、体会、模仿其写作)，搞好团队合作，争取写出高质量的论文。
2.　　　下载本通知的附件。附件一是本次竞赛的题目，注意，此次竞赛有两个题目，大家任选其一。在附件二中，首页填上你们参赛队的情况，你们的论文从第二页开始写。特别注意：附件二是一个整体，不要更改其结构，也不要更改字体，间距等等。同学们只需要在适当的位置写上自己的内容即可，论文中的一级标题只是一个示例，你们可以修改成你们认为合适的标题，二级甚至三级标题需要参赛队自己给出。后面的参考文献列举了三种典型的文献来源，即中文文献、外文文献以及来自于网络的文献。你们也是只需按照对应的格式改成你们自己的参考文献即可。
3.　　　论文完成后(即按照第二点说明所写的论文)以参赛队的队员名命名。比如，某参赛队队员是张三，李四，王二，则他们的论文命名为：张三_李四_王二.doc，并将电子版以及程序或其它附录压缩成一个文件并与上面所说的文件命名方式一样，在4月28日中午12点之前发给：547512621@qq.com，若成功提交，则会收到一个自动回复。注意，只要电子版，不要打印的纸质版。
4.　　　根据此次报名情况，我们初步决定在本次校内赛中选出5个一等奖、10个二等奖以及15个三等奖。这30支参赛队获得参加今年数模竞赛全国赛的资格(将在2019年9月中旬的第一个周四晚上8点开始)，这些参赛队若有变化则考虑从其他校内赛的参赛队中进行补充。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　  
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　深圳大学数学与统计学院
　　　　　　　　2019-4-24
 
