“中国研究生创新实践系列大赛”宣讲会暨深圳大学参加高水平学科竞赛座谈会顺利举办


4月23日上午，“中国研究生创新实践系列大赛”宣讲会暨深圳大学参加高水平学科竞赛座谈会在深圳大学（后海校区）图书馆北馆二楼会议室举办。深圳大学党委研工部部长、研究生院常务副院长汪永成教授，党委研工部徐诚革副部长和各学院负责学科竞赛工作的老师，本年度参加高水平学科竞赛的各组组长及对学科竞赛感兴趣的同学参加了此次活动。活动还邀请到了具有多年竞赛指导经验的指导教师伍楷舜教授和荣获2018年中国研究生电子设计竞赛全国一等奖的硕士研究生吴禹同学担任分享嘉宾。
党委研工部、研究生院常务副院长汪永成教授谈到，随着学校高水平大学建设和《深圳大学文化创新发展纲要》深入推进，研究生创新教育变得越来越重要，学科竞赛则是创新教育的重中之重。研究生参加高水平学科竞赛有利于提升研究生学以致用、实践创新、团队协作等综合素质，进而提升学校研究生的培养质量。此外，学科竞赛的获奖情况是学科评估的重要指标，将直接影响高校学科评估、硕博点申报等工作。
深圳大学特聘教授伍楷舜结合近两年指导经验做分享，表示深大的研究生身处粤港澳大湾区，有着得天独厚的科研实践优势，鼓励各位研究生在年轻阶段发挥所长，勇于尝试，积极参加高水平学科竞赛，将所学付诸实践。除了可以获得荣誉外，还可以依托政府、创业孵化园、企业等创业资源，将学科竞赛项目真正地落地。随后物理与光电工程学院2016级硕士研究生吴禹分享了从初赛准备到最终决赛路演答辩背后的心历路程，认为参数作品要具有创新性和应用性，团队赛前准备要充分，在决赛路演前最好进行预演，以应对现场突发状况。
与会的老师和同学们还就参加学科竞赛时会面临的各种问题进行了讨论。通过此次活动宣传了“中国研究生创新实践系列大赛”等高水平学科竞赛，加强了本年度参加高水平学科竞赛项目组之间的沟通和交流，对我校研究生参加高水平学科竞赛起到了一定的鼓舞作用。



