关于举办2019粤港澳大湾区大学生公益创新创业项目大赛总决赛暨大学生公益论坛的通知
 
2019粤港澳大湾区大学生公益创新创业项目大赛旨在回应深圳本土及粤港澳大湾区对公益创新创业人才日益庞大的需求，营造“人人公益”的公益慈善校园文化氛围。本次大赛自2019年3月18日开赛以来，共吸引全国127所高校，471支队伍报名参加，经过复赛、半决赛等环节，现有21支队伍晋级总决赛。
 
 
一、　　大赛主题
创益·未来
 
二、　　组织机构
主办：深圳大学
承办：深圳大学管理学院  公益创新专才班
 
三、　　大赛时间及地点
总决赛路演：2019年5月19日（周日）8：30-12：00
公益创新创业论坛暨颁奖典礼：2019年5月19日（周日）14：30-17：30
地点： 深圳大学南校区计软楼报告厅
 
四、　　公益创新创业论坛详情
 
1 主旨演讲：青年社会创新创业的机遇期
南都公益基金会理事长、希望工程创始人徐永光
 
2 圆桌论坛：如何培养中国未来社创家？
　　　　　　
 
届时将有众多专家学者、公益基金会秘书长齐聚荔园，以及来自清华大学、香港中文大学、澳门城市大学、中山大学、北京师范大学珠海分校、西安电子科技大学等高校的学生团队交流公益想法、展示公益项目。本次总决赛各项目将会在总决赛开始前进行线上公募，更多详情请关注深大益才公众号。欢迎我校师生到场观看。
 
深圳大学管理学院
2019/5/13
　　　　　　　　　　　　
