关于2018年研究生创新发展基金项目结项验收的通知
各相关学院、研究生：
2018年研究生创新发展基金项目经申报确立、中期审核，目前已进入结项阶段。根据《深圳大学研究生创新发展基金资助管理办法》要求，学校将开展项目结项验收工作。各项目经指导老师签署意见、学院专家评审、学院验收、党委研工部审核等环节进行验收。现将具体要求和流程通知如下：
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　一、一、结项要求
（一）重点项目结项基本要求
1.自然科学类项目需至少有1篇论文发表在被SCI三区以上收录的期刊；
2.人文社科类项目需有1篇论文发表在被SSCI或A&HCI或CSSCI收录的期刊，或2篇非核心刊物论文。
（二）一般项目结项基本要求
1.以论文为预期目标的应于学术期刊公开发表至少1篇论文；
2.以专利为目标的应取得授权文件；
3.以调查报告为目标的应有完备的报告材料；
4.其它形式提供相应文档、图片、视频等材料。
（三）结项的共同要求
1.各项目应按计划完成立项时所定预期成果目标；
2.各项目需围绕成果完成一次学术报告、沙龙或讲座（形式可自定）。
3.因病、休学、出国交流等特殊原因未能完成的可酌情申请延期。
 
二、结项流程
（一）学术报告
　　按照结项要求，各项目需围绕成果做一次学术报告、沙龙或讲座（形式可自定），参与人数不少于10人。过程期间须有一名专业老师进行指导，并对效果予以评审。
（二）提交材料
项目负责人根据实事求是的原则，认真填写《深圳大学研究生创新发展基金项目结项报告书》（附件1）、《深圳大学研究生创新发展基金项目学术报告总结》（附件2），及相应成果证明材料各一份于5月21日上午11:00前交至所在学院。
　　1.以论文形式作为最终成果的须提交所刊登期刊封面、含论文题目的目录页及论文正文复印件；
　　2.以专利形式作为最终成果的需提交专利书复印件；
3.以调查报告作为最终成果的需提交调查报告书；
4.成果均以Word版进行提交，方便制作汇编。
5.项目负责人个人照片、团队合影及项目开展场景照片共3-5张（用于后期宣传）。
　　（三）学院验收
1.专家审核。项目负责人将材料准备齐备，除交由导师签署意见外，还需请一位本专业的老师对该项目进行审核，具体人员由学院指定。
2.学院审核。学院根据材料对项目进行验收，对成果、验收流程及结果提出意见。并于5月28日上午11:00之前将纸质版材料交至办公楼436，电子版发送至lyygszu@qq.com。
　　（四）研工部审核
　　我部将对所提交的结项资料进行审核，结合专家及学院意见给出审核意见。
 
三、其它事宜
（一）因病、休学、出国交流学习等特殊原因项目为能完成的可向我部提出延期申请。
（二）验收结果及结项通知书领取时间另行通知。
（三）如有疑问请联系申老师，联系电话：26558495。
 
附件：1.深圳大学研究生创新发展基金项目结项报告书
　　　2.深圳大学研究生创新发展基金项目学术报告总结
　　　3.2018年研究生创新发展基金项目结项验收清单（人文社科）
　　　4.2018年研究生创新发展基金项目结项验收清单（自然科学）
 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　党委研工部
　　　　　　　　　　　　　　　　 　　2019年5月7日
