关于举办2019年管理学院商科竞赛宣讲会的通知
为了让同学们能了解更多商科竞赛的信息，培养商科思维并提升自身竞争力，管理学院将举办2019年商科竞赛宣讲会，针对四大商科竞赛进行讲解，并邀请往届优秀参赛选手进行经验分享。欢迎各位同学前来参加。
 
一、宣讲会简介
1.赛事简介
四大商科竞赛分别是——“尖烽时刻”全球商业模拟大赛、“新道杯”全国沙盘模拟经营大赛、“学创杯”全国大学生综合模拟大赛以及“创新创业”全国大学生管理决策模拟大赛。不同赛事对学生的系统掌握和演讲技能提出了不同的要求。深圳大学代表队近几年在国赛中都取得了优异成绩。
2.内容简介
（1）介绍四大商科竞赛，即尖烽时刻、学创杯、新道杯、商道的有关信息并解析比赛所用系统。
（2）往届优秀国赛选手的参赛经验分享。
（3）参赛需要具备的案例分析、演讲等技能的讲解。
（4）对赛事、系统以及相关路演技能的答疑和交流。
3.相关信息
（1）时间：2019年5月12日19：00
（2）地点：文科楼H6-402
（3）主讲嘉宾：历届优秀国赛选手
 
二、报名方式
扫描下方二维码填写报名问卷
 
 
三、更多信息，请关注：
1.咨询人员
邹同学：17328356821
 
2.咨询群二维码
 
 
3.ERP官方客服小E
   
 
4.ERP俱乐部官方微信：szuerp
　
 
 
 
深圳大学管理学院
2019年5月7日
 
 
