关于公布2018年大学生创新创业训练计划项目结题验收评审结果的通知

各相关教学单位：
　　根据《深圳大学大学生创新创业训练计划项目管理办法(试行)》的规定，2019年4月教务部组织评审专家组，对我校116项大学生创新创业训练计划项目进行了结题评审。根据专家组评审意见，教务部对各项目结题验收给予了最终评定。

　　现将评审结果通报如下：22个项目被验收评定为“优秀”，71个项目被评定为“良好”，23个项目被评定为“通过”。同时22个优秀项目的指导教师被评为“深圳大学2018年大学生创新创业训练计划项目优秀指导教师”。具体结果请见附件1。

　　请本次通过结题验收的大学生创新创业训练计划项目负责人尽快登录网站：http://ehall.szu.edu.cn/new/index.html “深圳大学自主实践管理”,进行创新创业学分申请。申报程序及网上申请路径见附件2。

    　　联系人:倪菲，联系电话：26732656，办公地点：办公楼227

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　 教务部　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　2019年4月16日
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　 教务部
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　2019年4月16日

