喜讯：我校在“创青春”全国大学生创业大赛“智慧校园”主题赛中获全国总决赛二等奖
2019年4月16日至4月18日，2018年“创青春”全国大学生创业大赛“智慧校园”主题赛——中国电信“天翼云杯”全国大学生云创业大赛在武汉隆重举行。在总决赛中，由我校管理学院组建的深圳大学代表队喜获全国二等奖的佳绩。
 
本次大赛自2018年5月开始开始，分全国初赛、复赛和总决赛三个阶段，共吸引了包括深圳大学在内来自武汉大学、武汉理工大学、安徽大学、湖南大学等近百所院校数千师生参加。我院组织的校代表团经过激烈的竞争和层层选拔后，于广东省省赛中获得广东省三等奖以及广东省一等奖的佳绩，最终“猪年行大运”团队在内的20支队伍会师于武汉，进行商业展示的比拼。
 
在商业案例展示的前一天，我校代表队通宵奋战，不断优化方案内容以及方案的展示方式。在比赛当天我校代表从中国电信天翼云资源在高校的具体场景对市场进行具体分析，挖掘高校的商机以及目标客户，并结合项目的特点制定合适的高校营销策略，包括对天翼云产品、技术、服务、渠道建设以及推广策略等，完美演绎了深大学子的风采。
 
多年以来，管理学院积极响应国家的号召，积极发展“互联网+教育”，强化信息化建设在高校的应用实践，不断助力广大学生参加创新创业类赛事。本次优秀成果离不开学校及学院对创青春赛事的重视与支持。在此特别感谢学校及学院对“创青春”赛事的大力支持。
 
附：参赛队伍、指导老师名单及现场照片
团队名
奖项
团队成员
电信导师
指导老师
Give me five
广东省三等奖
邹嘉伟、谢子源、欧佳丽、彭景鸿、赖臆妃
梁思桦
黄凯珊
猪年行大运
全国二等奖
黄玉铭、李朝宁、李颖、梁雅芝、赖千如
李沐锐
陈泉全
黄凯珊
 


图一：深圳大学代表队路演现场
 
 

图二：深圳大学代表队及深圳电信公司代表
 



图三：“天翼云杯”现场大合照

