喜讯：我校三支代表队在广东省“学创杯”2019全国大学生创业综合模拟大赛中斩获佳绩
       2019年5月19日，广东省“学创杯”2019全国大学生创业综合模拟大赛在广州隆重举行。在比赛中，由我校管理学院组建的三支深圳大学代表队喜获一等奖（第一名）、一等奖（第四名）和二等奖（第八名）的佳绩，并获得晋级全国总决赛资格；黄凯珊老师荣获“优秀指导教师”称号。
 
　 　　本次大赛由高等学校国家级实验教学示范中心联席会主办，广东金融学院承办，共吸引了来自华南理工大学、暨南大学、华南师范大学等十几所院校师生参加。我院组织的校代表团队经过激烈竞争和层层选拔后，最终与45支队伍决赛于广州。 
 
　 　　大赛采用《创业之星》软件，模拟企业的团队分工、战略规划、市场研究、生产计划、研发投入、销售管理、市场拓展、报表分析等管理决策和4个季度的企业运营。我校三支代表队认真听取黄凯珊老师的指导，在激烈的竞赛中团结合作，灵活应变。在开局不利的情况下，能够保持平稳的心态；并运用以往训练时累积的经验，不断优化调整方案，最终斩获佳绩，展示了深大学子的风采。
 
 附：参赛队伍、指导老师名单及现场照片
 
组别
奖项
选手
指导老师
第一组
一等奖第一名
樊铭权、李朝宁、刘佳瑶
黄凯珊
第二组
一等奖第四名
饶珏、李洋、彭景鸿
第三组
二等奖第八名
吴思琪、邹嘉伟、凌渝轩
技术支持：管理学院ERP俱乐部
 

图一：赛前认真准备
 

图二：选手合照
 
 
 
深圳大学管理学院
2019年5月22号
