喜讯：我校成功举办2019大学生计算机系统与程序设计竞赛首届华南分赛区竞赛并获金牌数第一的好成绩
5月18日周六上午8:30至下午15:30，在经过连续7小时的鏖战后，2019 CCF大学生计算机系统与程序设计竞赛首届华南分赛区竞赛终于成功落下帷幕。我校学子发挥稳定，斩获2金4银8铜，为华南赛区获得金牌数最多的高校，在此表示热烈祝贺！
计算机与软件学院教师和志愿者对首届华南分赛区竞赛的圆满结束进行了大量组织协调工作，在此表示衷心地感谢！
CCF大学生计算机系统与程序设计竞赛（CCSP）是由中国计算机学会（CCF）于2016年发起的一个面向大学生的竞赛，每年举办一次，考察的是算法、编程以及计算机系统设计能力，侧重选拔高水平人才，旨在进一步提高计算机教育质量，使学生通过竞赛进一步学习和掌握计算机系统知识，同时对高校计算机教育产生引领作用。
自2017年起，CCSP全国总决赛在中国计算机大会CNCC现场进行同步直播，参会的近千家企事业单位的近万名专业人士能够现场观看竞赛的实时高校排名和个人排名，使竞赛的影响力迅速扩大。因竞赛影响力和规模迅速扩大，CCF 2019年按照全国区域划分了华北、华中、华南等7个分赛区。鉴于近年来我校在CCSP总决赛中多次取得佳绩，CCF决定由我校组建CCSP华南分赛区秘书处作为华南分赛区常驻机构并承办首届CCSP华南分赛区竞赛，徐晨副校长担任组委会主席。在我院师生的精心准备下，本次CCSP华南分赛区竞赛获得圆满结束。本次竞赛共颁发金牌4项，银牌8项以及铜牌12项，我校是华南赛区获得金牌数和奖牌数最多的高校。学院明仲院长和李坚强副院长为本次大赛获奖学生进行了颁奖。
在此再次热烈祝贺获得金奖的温标林与刘俊麟同学，获得银奖的彭镇灿、陈钧鉴、王凯与黎鑫同学，获得铜奖的王玉峰、罗泽鸿、吴俊生、林键铎、陈梓健、张子垚、陈梓焕和邓文丰同学！





　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　  计算机与软件学院
　　　　　　　　　　　　 　　　　 　 　2019年5月20日
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
 
