关于2018-2019学年第二学期1学分校外MOOC课程线下期末考试安排的通知
各位同学：
2018-2019学年第二学期1学分校外MOOC课程教学已接近尾声，其中6门1学分校外MOOC课程按照学校安排于2019年5月11日9:00-11:00开展线下考试。现就相关事宜通知如下：
一、深大学生选修MOOC课程，考核方式为线上考试+线下考试，缺一不可。学生不参加线下考试，所修课程总成绩记为0。请同学们留意UOOC平台线上考试公告和线下考试公文通，合理安排时间进行考试。
二、6门1学分校外MOOC课程线下期末考试时间、形式参见附件1（校内MOOC课程，开课学院安排线下考试），具体考点请于4月27日10:00后登录http://ehall.szu.edu.cn网上办事服务大厅，然后搜索并进入“我的考试安排”APP。考生须仔细阅读《深圳大学校外MOOC考试考生须知》，参见附件2。特别提示：考生参加考试须携带有效证件(不含电子证件)及2B铅笔（涂答题卡）、橡皮、水笔等；本次校外MOOC课程考试考点均在后海校区理工楼，考生出行时请提前检查证件，以免遗忘证件，不能参加考试。
三、请各位同学务必确保UOOC联盟平台学生个人资料准确无误，如有不符请及时改正或联系MOOC办改正。因个人资料填写错误、平台线上考试完毕后退课而导致学校教务系统录入最终成绩有误的情况将不予修正成绩。学生应在UOOC平台课程学分课周期学习，在公开课周期学习的，学校不认学分！
四、深大校外MOOC考试不设补考，但有缓考。凡因特殊原因需要申请缓考的同学，请根据《深圳大学关于期末考试缓考的规定》申请（具体规定参见深圳大学学生手册），在4月25日-5月10日（假期除外）将纸质版缓考申请登记表及相关证明材料（参见附件3）送至MOOC办，待学校审核通过后下学期才会安排缓考，未审核或未通过者将不予安排缓考(西丽校区的学生如遇考试冲突等需要办理缓考情形的，在学院办理证明材料并附上申请缓考登记表，于4月25日-5月10日交至综合服务大厅教学工作办公室2号窗口)。
另，
  MOOC线上考试时间及要求关注平台课程公告。请同学们加快学习进度、及时查看MOOC考试信息。如有其它疑问，请及时与MOOC办公室或各课程助教联系。（ MOOC办电话：0755-26531309，地点：办公楼222室 )。
预祝各位同学考试顺利！
教务部MOOC办公室
2019年4月24日
附件1:1学分校外MOOC课程线下考试安排表
附件2:深圳大学校外MOOC考试考生须知
附件3:缓考申请登记表及相关证明材料说明
 
