关于选拔参加第十七届Willem C. Vis Moot (East)模拟国际商事仲裁辩论赛的通知
 
 
一、关于Willem C. Vis Moot (East) 国际商事仲裁辩论赛
　　 Willem C. Vis Moot国际商事仲裁辩论赛是世界上规模最大的国际法专业赛事之一。大赛旨在于全球范围推动对于商事仲裁和国际商法的学习与研究，并通过模拟国际商事仲裁的程序来加强学生的专业实践能力。大赛每年都吸引包括耶鲁大学、哈佛大学、北京大学等全世界两百余所高校参加。大赛开设有维也纳赛区与香港赛区两个相互平行的独立赛区，Willem C. Vis Moot (East) 国际商事仲裁辩论赛为该比赛的香港赛区。
(1)文书写作（2019年10月）：根据赛题，用英文撰写Claimant和Respondent两方Memorandum，并通过互联网提交。
(2)口头辩论（2020年3月）：队员赴香港进行英文口头辩论。
 
二、参与预期收获
 
1.开拓眼界，拥有与来自全球两百余所优秀高校法学院学生同场竞技的经历。
今年3月，我校八名学生作为选手参加比赛，与来自德国、奥地利、尼泊尔、印度的法学院学生进行口头辩论。赛前曾参与广仲杯模拟赛，与包括北京大学国际法学院、武汉大学在内的五支队伍进行排名，口头辩论环节分数排名第一。
2.加强对国际商事仲裁、国际商法等重要科目的掌握，提升英语法律文书写作能力与英语口头辩论能力。
该竞赛共有两环节：书状撰写、口头辩论，全环节均使用全英语完成，能有效提升英语法律文书写作能力、口头辩论能力；问题围绕国际商事仲裁、国际商法问题展开，能加强对相关理论与实践问题的认识。以上届比赛为例，早在2018年7月，队员开始自行学习过往共十五届比赛的赛题与优秀书状，总结比赛赛题涉及的法学问题与英文文书写作方式。11月起，队员围绕该届比赛赛题查阅英文判例、论文与专著，撰写长达70页的英文书状，并同时准备英文口头辩论。口头辩论准备环节，队员受到来自指导老师、研究学者、律师及参与往届国际法模拟法庭师兄师姐的指导与帮助，在法学案例解决、英文陈述辩论、模拟法庭礼仪等方面均获得提高。
3.参加国际辩论赛的经历可为日后的深造与求职增加一张王牌。
Vis Moot (East)是主流国际模拟法庭竞赛，参加者可为个人简历留下浓墨重彩的一笔。
 
-2019年6-9月：材料培训（备赛）
-2019年9月起：正式培训（备赛）
-2019年10月起：文书写作（比赛）与练习赛（备赛） 
-2020年3月：赴香港参加口头辩论（比赛）
 
四、关于选拔
(1)我校法学院在读本科生或研究生，年级不限。
(2)专业基础牢固，对国际商事仲裁、国际商法有较好的掌握。
(3)英语阅读能力佳，有流利的英语口头表达能力与扎实的英语书面表达能力。
(4)有充足的精力课余时间，服从培训和比赛安排。
共两轮，
(1)笔试：于5月20日前提交选拔作业（赛题及要求见附件一）与个人简介（不限字数与中英表达，需包含电话联系方式）。提交邮箱为：mchen63@szu.edu.cn，邮件统一命名为“姓名+年级+Vis.报名”。
(2)面试：预计5月底，根据笔试结果，将组织面试以确定最终入选名额（具体时间地点另行通知）。
招录6名队员。
 

