关于五一假期安全的温馨提示
SD-TZ-2019060
尊敬的各位师生：
五一假期将于4月29号开始，为使大家能够安全、愉快地度过假期，特别提醒广大同学，无论出行还是留校，请时刻注意安全防范工作，现就有关安全工作温馨提示如下：
一、请各位师生放假期间请自觉保管好个人的财产，离开前关闭好办公室、课室、实验室、宿舍的门窗、加固易被大风吹动的物品。禁止在寝室内使用违规电器，不乱拉乱接电线，务必关闭用设备电源。
二、留校期间要服从学校统一的住宿安排，不要带无关人员进入寝室，宿舍切勿留宿陌生人
三、近期校园多处进行建设，请大家树立安全意识，尽量远离施工现场，避免意外伤害。
四、在外注意识别各类信息真假，时刻警惕银行卡、手机诈骗短信及电话，对涉及金钱方面的信息尤其要小心，遇事多和家人、朋友商量，避免不必要的财产损失。
五、外出游玩规划行程和出行线路，尽量避开高峰时段，选择错峰出行。密切关注旅游目的地的天气、卫生、交通、突然事件、社会治安等情况，最大程度降低意外风险。
 
　管理处24小时服务电话：26732006
 
  
 
 
中航物业管理有限公司
深圳大学物业管理处
 二〇一九年四月二十七日
