准妈妈们，可以来深大总院生宝宝啦——深大总医院产科、新生儿科同步开科
 
产科床位一床难求，托关系找熟人说不定只能加塞住在走廊？挺着大肚子要在队伍中排队，缴费等结果再排队每次产检都要耽搁几小时？曾几何时，一提到“生娃难”，难免想到人多拥挤、环境嘈杂、设施老旧的画面。如今，深大总医院的产科一亮相，就打破了不少人的陈旧印象，甚至还未开科，就已经有190多位孕妈前来咨询预约。
5月12日，恰逢母亲节与国际护士节双节之日，深圳大学总医院产科和新生儿科在期盼中正式开科了。深圳的准妈妈们，一起相约在这里建档生娃吧。
 
全面！从备孕分娩到产后育儿，打造生育全程优质服务
妊娠过程是辛苦又幸福的，在生娃这件事上，深大总医院将满足准妈妈和准爸爸们的需求，既有公立医院知名大专家保驾护航，又能让您享受贴心的高品质生育服务。从备孕、产检、分娩到产后育儿，为您量身定制一份“安心生娃，开心回家“的生育保障大礼包。
深圳大学总医院地处城市绿氧生活区大学城腹地，周边环境优美，交通便利，而且，由于医院开业不到一年，各类硬件设施一流，产科诊室、胎监室、待产室、分娩室……产前产后各个区域宽敞明亮，舒适安静，处处流露出温馨和谐的气息。
 

温馨的产前VIP室
 
伴随着深大总医院产科、新生儿科同步开科，有望缓解周边地区和深圳市产科一床难求的局面。
深大总医院妇产科分为妇科和产科两大专业。其中，产科开设围产保健、高危妊娠专科门诊，优生优育咨询门诊，定期开办孕妇学校、助产士咨询服务，为普通、高危及有妊娠期合并症的孕产妇提供系统全面的医疗服务。妇产科开放床位48张，结合医院综合实力强大的新生儿科、麻醉科、内外科、急诊科等，不仅为急危重症孕产妇保驾护航，更着力打造高品质的生育全程服务链。
作为医院儿科特色亚专业学科的新生儿科，负责危重新生儿的救治、产科正常分娩新生儿日常健康管理。对早产儿、围生期窒息、缺氧缺血性脑病等新生儿疾病及早干预和随访，以减轻后遗症。与产科、感染控制科、外科、药剂科、静配营养中心等多学科协作，注重高危儿产儿科合作、院内感染防治、药物安全管理、最佳婴儿营养支持。提供高危儿产前访视及追踪，高危儿待产、转运，内外科协作。将以专业、可靠、高效地服务满足广大市民的生产需求。
 

“长颈鹿”多功能暖箱，给新生命最安全的呵护
 
强大！专业的医护团队，为所有产妇和宝宝的安全保驾护航
在这场迎接新生命的旅程中，我们为您保驾护航。产科专家、新生儿科专家、麻醉科医生、助产士等专业团队和准爸爸陪伴分娩，贴心服务，给您带来完美的分娩体验。目前产科有医师15人，其中主任医师1名，副主任医师4名，主治医师6名，住院医师4名。助产士18人，其中副主任护师1人，主管护师8人，护士9人(全部工龄在5年以上)。并有责任心强、技术过硬的妇产科母婴护理人员26名。这些优秀的医生、助产士、护士汇集成一支医技精湛、临床经验丰富的医护团队，对救治重度子痫前期、子痫、凶险性前置胎盘合并植入、子宫破裂、难治性产科出血、甲亢危象等疑难重症具有丰富的经验。
儿科医师均具有丰富的临床专科诊疗经验。学科带头人余加林教授长期从事新生儿疾病临床及研究工作，尤其擅长新生儿感染性疾病诊治及危重早产儿的治疗及监护。新生儿科骨干何柳芳医生任广东省医学会新生儿学会青年委员，熟悉小儿内科各种常见病、多发病的诊断和治疗，擅长危重新生儿救治及新生儿外科术后监护。
 

（朝气蓬勃团结协作的产科医护团队）

（专业、创新、温暖的儿科团队）
 
温情！来这生娃，舒服
产前宣教开展主题课堂、孕妇学校传授孕期及产后保健知识、助产士教习呼吸方法……这些随处可见的细节，都为孕产妇的分娩之旅带来安全、专业、温馨的体验，无不体现出了“以孕产妇为中心”的人文关怀。
孩子已经四岁的李女士回忆起曾经的顺转剖经历，依然记忆犹新，“痛到怀疑人生，活活疼了好几个小时，一问才开了不到两指，瞬间崩溃了”的确，产前阵痛让不少产妇丧失了坚持自然分娩的信心，也让不少产妇对分娩产生了恐惧。其实，生娃不应该是一件痛苦的事，在深大总院，医生们不但关注准妈妈们妊娠期的健康安全，更关注她们产前产后的心理感受。
在妇产科主任吴雪清看来，每个妈妈都可以在这里“开开心心生娃，高高兴兴回家”：“分娩是人生中一个重要的时刻，除了产妇自己之外，家庭成员的参与和陪伴也很重要，比如我们倡导的丈夫陪产，新手爸爸既可以陪伴、安抚爱人情绪，也可以亲手剪脐带，见证生命降生的过程。除此之外，我院产科提倡自然分娩，开展家庭化分娩、分娩镇痛等特色服务，都是希望通过充满人文关怀的生育服务，保障孕产妇的身心健康，让她们在整个过程中感到温馨、舒心，放心。”
 
