我院相南翔教授小说在京获奖，非虚构新著在京首发
 
《北京文学》2018优秀作品评选近日揭晓，我院相南翔（笔名：南翔）教授所著中篇小说《洛杉矶的蓝花楹》榜上有名，经专家投票评选出转载类的优秀作品共10部中篇小说，《洛杉矶的蓝花楹》位列第三。南翔异域题材的中篇小说《洛杉矶的蓝花楹》原刊《江南》2018年第3期，随后为《北京文学·中篇小说月报》《小说月报》等刊转载；《北京文学》优秀作品（2018）公告指出：“上榜的转载作品全部来自选刊版的《北京文学•中篇小说月报》，该刊作为全国知名的中篇小说选刊，每期在第一时间选载国内近百家文学期刊最新发表的优秀中篇小说新作。此次评出的10部中篇小说可谓优中选优，堪称中国文学期刊2018年度中篇小说精华。”
另据《深圳特区报》5月14日报道：
南翔的非虚构文学作品《手上春秋——中国手艺人》5月13日在北京中国现代文学馆举行首发式暨研讨会，与会专家纷纷肯定该书的题材、内容及现实意义，并表示，本书状写了传统文化的活化石，记录了手艺人的跋涉史，描述了力与美的里程碑，用小人物的沧桑刻画出了大时代的线条。做到历史与当下、思想与审美、思辨与情感的熔铸。
中国作协副主席、书记处书记李敬泽等在京十余位著名文学评论家出席了此次活动，全国政协委员、韬奋基金会理事长、中国出版集团原总裁聂震宁主持了本次活动。“日本有作家盐野米松的《留住手艺》，现在我们也有了《手上春秋——中国手艺人》。这本书不是浮躁的书，从主题出版意义讲，很有现实意义和价值。”李敬泽评价说，这是一本宽泛的非虚构意义作品，它与南翔作为学者小说家，对中国之命运、世界之前景的思考一以贯之。
专家们认为，作者通过细致艰辛的田野调查，迫近真实地为中国手艺人（工匠）做传，深入挖掘了人物的人生经历与职业成就上的紧密关联，书写既独立成篇又整体勾连，血肉丰满、行文优美，语言自然而婉约，故事情节充满张力。本书的另一亮点在于对各类技艺的呈现，作者掌握大量资讯信息，通过原生场景描摹、叙述视角切换，以及旁征史料佐证等，让读者身临其境地感受技艺之美。此外，作者搜集到很多精美绝伦的手艺人的工作与作品图片，本书对这些文化珍藏忠实地一一再现。“所谓传统文化，不应局限于读书诵文的感受，更可在日常生活中习得。”南翔介绍作品时也表示，这本作品一写个人经历，二写行当技艺，三写传承难点。这是一本什么年龄都可以读的书。
人民网、光明网以及《深圳商报》等媒体也刊发了首发式暨研讨会报道。
 
 

　　　　　　　　　　
