我院顺利组织召开研究生系统师生交流会
 
4月25日上午，“研究生系统师生交流会”在我校办公楼438会议室举办。信息中心主任王志强、研究生院副院长陈昊、计算机与软件学院软件工程系副主任梁正平、信息中心徐明、杨秀波老师，师范学院教务处副处长王兆丁、人文学院胡旭梅老师、机电与控制工程学院王蓓老师等研究生秘书代表、研究生代表以及研究生院学工办、研招办、培养办、学位办等职能部门老师，与金智教育华南区总监李震、深圳区域总经理刘亮明等系统实施工程师齐聚一堂，针对研究生系统信息化建设问题面对面交流。交流会由陈昊副院长主持。
 
交流会上，陈昊副院长首先就研究生系统项目所涵盖的模块及应用程序做了简单介绍，并希望通过此次会议，加强师生用户和金智系统的交流，更深入贴切解决使用问题及师生需求。随后，王志强主任传达了校领导对研究生系统信息化建设的要求与关心，研究生系统的建设旨在服务师生，系统须从师生角度出发，提高师生系统使用效率，给予师生更便捷的工作体验。他同时肯定了该系统建设过程中能与师生需求较有效地结合，并强调一定不能出现批量性问题，要让师生用得方便、用得省心。接着，研究生院王军威老师从研究生招生、学籍管理、培养管理、研究生工作、学位工作五大模块，介绍了研究生系统应用程序、主要业务流程和总体使用情况。
 

 
现场气氛热烈而轻松，老师们和同学们畅所欲言。经过近3个小时的交流互动，各师生代表现场发表了自己的看法和需求。
 
师范学部王老师希望系统可以根据研究生各业务工作流程，整合优化所有应用程序，形成对应的模块集成，节省找寻程序入口的时间，提高研究生秘书工作效率；他还建议，根据学院、导师和学生三种用户角色，制作使用手册或视频向导等。因研究生培养管理等工作步骤具有环环相扣的特点，人文学院胡老师建议，多个相关应用功能间需加强之间的联动性，并赋予系统使用程序更多弹性，简化程序。机电与控制工程学院王老师肯定了新系统使用的方便性，希望可以通过设计思维导图、凸显提醒按钮等方式提高使用效率，她还就系统中专硕与学硕之间相互选课设置的问题提出建议。
 
经济学院、管理学院、物理与光电工程学院研一学生、人文学院研二学生等学生代表等5人分别就选课、学位申请、论文上传、应用程序电脑端和手机端使用等学生常见问题提出建议。学生代表们纷纷表示，希望在选课环节扩大权限，实现学生多样化、多元化、跨学科、跨学院选课机制，促进学生知识体系的完善与综合素质的全面发展。
 
研究生院学工办、研招办、培养办、学位办等各职能部门老师，根据所涉及业务反馈了相关问题。老师们认为新系统重在应用，应增强应用程序间的关联性、数据更新与优化的及时性、页面及功能设置的简明性，提高数据处理的准确性。
 
金智教育李总监和刘经理对师生们提出的问题表示感谢并做出回应。李总监表示，金智教育将根据具体用户对象，对现有问题进行分类整合，在提取问题共性的同时，安排具体工程师及时对接相关老师。他承诺会尽早解决较为简单的问题，尽快对需要改动较大的部分进行答复与进一步推进，并请学校监督。此外，与会人员还建立了面对面微信群，以便实时跟进与解决师生需求与问题。
 
最后，信息中心王志强主任表示，研究生系统信息化建设的本质在于提高服务师生质量，对发现存在影响使用的一些问题要及时调整和改善，让新系统投入使用后，能够真正地提高工作效率与服务质量，同时为学校研究生大数据分析和战略决策发展提供支持。他希望金智教育对研究生系统予以充分支持，积极配合各职能部门老师又快又好地解决系统问题，最终实现贴合师生所需。
 
 
研究生院
2019年4月26日



