教育部艺术学理论类专业教学指导委员会2019年工作会议在深圳大学召开
       
       5月18日上午，教育部高等学校艺术学理论类专业教学指导委员会2019年工作会议在深圳大学办公楼201会议室举行。本次会议主要传达教育部有关精神，布置艺术学理论类专业教学指导委员会2019年重要工作。会议同时围绕“文化产业与艺术管理的教学与人才培养：机遇与挑战”这一主题展开研讨。
       教育部高等学校艺术学理论类专业教学指导委员会委员、艺术学理论界知名专家教授、学科带头人等50余人参加了会议。深圳大学副校长徐晨出席了开幕式。会议由艺术学理论类专业教学指导委员会秘书长、北京大学艺术学院院长彭锋教授主持。
       深圳大学副校长徐晨致欢迎词，他说，深圳大学是一所年轻的大学，因改革而生，也因改革而强。自改革开放初期建校以来，深圳大学一直注重文化传承与艺术创新研究，建有艺术学理论等一批相关学科和专业，在文化产业、文化创新等领域取得了突出成绩。为实现高等教育内涵式发展，学校制定了《深圳大学文化创新发展纲要》，明确提出“文化引领，创新驱动，内涵发展”的三大理念，以高度的文化自觉和文化自信，建设一流的中国特色社会主义特区大学文化。最后，他代表学校感谢各位委员和各兄弟院校多年来对我校办学的关心和支持。
       教育部高等学校艺术学理论类专业教学指导委员会主任、北京大学艺术学院原院长王一川教授代表艺术学理论类教指委向承办此次会议的深圳大学的精心安排和热情接待表示衷心感谢，对不辞辛苦远道而来的各位委员表示热烈欢迎。他说，这次教指委工作会议选择在改革开放前沿的深圳召开，具有非常重要的意义。深圳大学的办学经验，可以帮助我们在精专业、精课程、精品牌的建设中，提供可供借鉴的经验。随后，他汇报了这次会议主要内容。第一是工作目标，要落实全国教育大会、全国本科教育工作会议、“六卓越一拔尖”计划2.0启动大会等相关会议精神，特别是习近平总书记的重要讲话。第二是工作要求，在研究和落实专业建设过程中要注重导向性、坚持学术性、落实标准化、实施行业化和预留拓展性。第三是工作任务，一是要担任一流专业建设的顾问或指导工作。二是要参与一流专业评选。三是要完成本专业类一流专业建设分析报告。四是要参与一流专业认证工作。他还就一些尚需落实的事项，提出了意见和建议。艺术学理论类教指委秘书长、北京大学彭锋教授对相关内容作了补充。
       艺术学理论类教指委委员、南方科技大学党委副书记、深圳大学文化产业研究院院长李凤亮教授介绍了深圳大学文化创意产业相关专业建设情况。他指出，深圳城市和文化创意产业的快速发展对人才提出了迫切需求。深圳大学自1983年成立以来，已经建成了较为齐全的文化创意产业相关学科。尤其是2009年审时度势成立了深圳大学文化产业研究院，10年来秉承“学术立院、服务兴院、学科强院”的宗旨，逐渐探索出一条“前沿•跨界•实践”的创新人才培养模式。他介绍，在本科人才培养方面，深圳大学开设了20多个文化创意相关的专业。在研究生人才培养方面，深圳大学艺术学理论硕士点经过多年的探索，逐渐形成了面向文创实践的“跨科”“跨校”“跨界”“跨境”创新人才培养模式。面向未来，深圳大学将依托现有资源，围绕艺术学理论积极申报博士点和建设相关本科专业，通过打造特色新型文化智库，为粤港澳大湾区打造“人文湾区”提供有力支撑。
       艺术学理论类教指委副主任委员、中国传媒大学经管学部学部长范周教授介绍了文化产业管理专业建设情况。他指出，20世纪90年代后期，国家教育部允许一部分学校开设文化产业学科试点，正式拉开了文化产业管理专业建设的大幕。截止到2018年，我国开设“文化产业管理”本科专业的学校共212家，700多所高校开设了相关课程，形成了文化产业教育的基本培养模式，具有四大特征：第一，文化产业管理是一个与国家战略性产业紧密相关的专业；第二，文化产业管理人才培养的核心是“立德树人”，坚定中国特色社会主义文化的引导；第三，文化产业管理专业需要与其他专业进行交叉融合；第四，文化产业管理专业需要重视创意人才的挖掘和培养。当前，文化产业管理专业建设正面临着一场“质量革命”带来的“新文科”发展机遇。他指出，面向新文科时代，文化产业管理专业建设大有可为。文化产业应该成为艺术学理论下的二级学科，回归文化本质，促进学科发展的规范性和科学性。
       教指委副主任委员、上海戏剧学院院长黄昌勇教授介绍了艺术管理专业建设情况。他指出，自1988年与上海市文化局合作举办文化管理在职培训到2003年成功申报公共事业管理本科专业，上海戏剧学院拥有发展艺术管理学科专业的历史传统与区位优势，全校形成了艺术创作、艺术展演、艺术管理、艺术史论四位一体的艺术及其教育生态体系。他对艺术管理专业发展提出几点建议，一是在办好艺术管理、艺术史论本科专业的同时，积极争取将艺术教育、艺术科技等本科专业纳入艺术学理论的学科目录下，从而形成艺术与教育、管理以及科技的系统融合，形成从史论到应用完整的艺术学理论学科体系。二是在各院校积极申报艺术管理本科专业的情况下，在全国范围内推动艺术管理本科专业外延式发展与内涵式建设有机协调起来，保证社会需求与教育供给的匹配性、持续性。三是上海戏剧学院可以与艺术学理论教指委合作，开展全国性的艺术管理高水平师资培训和艺术管理类专业大学生夏令营或夏季学院，可以采取学分互认的方式组织不同院校的艺术管理专业学生进行课程游学。
       随后，参会委员们围绕艺术学理论、艺术管理、文化产业管理专业建设和人才培养的相关议题进行了自由式发言，对艺术学理论类教学指导委员会2019年的工作部署提出了意见和建议。
       艺术学理论类教指委委员、中国人民大学艺术学院副院长牛宏宝提出了文化产业管理学科归属问题。他赞同核心课程体系的建设，认为新文科概念之下，学科内部划分要遵循需求逻辑，要梳理社会需求，同时要对文化产业管理做学理性研究、原创性研究。艺术学理论类教指委委员、武汉理工大学艺术与设计学院系主任俞仲文表示，文化产业管理是理论与实践融合，文化与经济的融合，十分值得借鉴。艺术学理论类教指委委员、景德镇陶瓷大学近现代陶瓷发展理论研究中心主任周思中建议在艺术学理论核心课程体系中增加文化创意或文化产业相关课程，并以陶瓷专业为例进行了说明。艺术学理论类教指委委员、天津美术学院艺术与人文学院院长张小庄提到艺术管理专业和文化产业管理专业的区分的问题，在会议上引起了热烈讨论。
       最后，艺术学理论类教指委主任、北京大学王一川教授作总结发言。他指出这次会议对落实教育部和国家有关一流本科、一流专业、一流人才的培养建设的文件精神有很好的促进作用，希望各位教指委员积极建言献策，为艺术学理论类专业建设做出更大贡献。
       据悉，本次会议是我校首次举办的艺术学理论学科教指委工作会议，也是第十五届文博会深大文化创意园分会场“艺术创新板块”的一项重要学术交流活动，不仅对今后中国艺术学理论专业建设产生广泛而深刻的影响，也将强有力地助推我校艺术学理论学科和文化产业管理专业人才培养向高质量内涵式方向发展。

