智能盲人眼镜外观设计方案征集
根据世界卫生组织统计，全世界盲人约有 4000 到 4500 万，其中在中国有1400 余万人。也就是在中国每一百个人中就有一个是盲人，这个数字让人触目惊心。他们生活在无边无际的黑暗中，可是身边却很少见到他们。因为没有人陪同，盲人几乎是寸步难行。对于正常视力者来说，每天睁眼看世界已经成为习惯，可是对于视力障碍人士来说，重现光明是他们梦寐以求的事情。深圳大学视觉智能感知与理解项目组正在研发一款智能盲人眼镜，将视觉信号转化为听觉信号，帮助视力障碍人士“看”世界，协助其日常生活起居，扩大他们的生活空间。现公开征集盲人眼镜外观设计方案。
 
一． 征集对象
 校内外公开征集，主要面向我校全体师生员工，广大校友。 
二． 征集主题 
携手慈善，大爱无疆 
三． 征集时间 
2019 年 5 月 15 日起至 2019 年 6 月 30 日
四．具体要求 
1. 作品设计符合人体工程学，美观舒适，有科技感 
2. 作品可以为个人独立创作，也可集体创作 
五．奖项设置（根据征集作品的质量与数量确定最终数量）： 
一等奖 1 名：奖金 2000 元
二等奖 2 名：奖金 800 元
三等奖 3 名：奖金 500 元 
六．投稿须知
1. 参赛作品必须是作者原创且未曾发表和使用，严禁剽窃，设计人必须是设计方案的知识产权人；设计人保证提交的设计方案不会侵犯任何其他人的知识产权。若发生由此造成的任何纠纷，一切法律责任及给主办方造成的损失均由设计人承担。
2. 凡是获奖的应征作品的知识产权和使用权均归项目组所有，项目组可根据需要进行采纳、修 改。并与企业合作生产产品等用途，不另付稿酬。
3. 凡参加本次设计的投稿人均被视为同意并接受本声明，无须书面或其他方式予以确认。
4. 参与作品无论获奖与否均不退件。  
七．投稿方式 
1. 即日起至 2019 年 6 月 30 日, 发邮件至：wzou@szu.edu.cn 进行投稿。来稿标题注明“智能盲人眼镜外观设计 + 作者姓名”，并请在邮件中注明联系人，联系方式，专业，年级。
2. 附 200 字以内的设计创意说明。 
3. 电子稿递交矢量图源文件，并同时递交jpg格式预览图，分辨率不低于 500 像素/英寸。
4. 咨询电话： 18219111961
 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　深圳大学电子与信息工程学院
