暨南大学力学与建筑工程学院余岭教授学术报告
应深圳大学土木与交通工程学院的邀请，暨南大学余岭教授将于2019年5月10日访问深圳大学，并进行学术交流与合作研究，并为全体师生做有关如下学术讲座，欢迎感兴趣的师生参与！
报告题目：《基于稀疏表达的桥梁移动重车荷载识别》
报告人：余岭教授（暨南大学）
报告时间：2019年5月10日（周五）上午10:00-11:00
报告地点：土木与交通工程学院院馆C501会议室
余岭，暨南大学教授及博士生导师，2006年作为“引进人才”到暨南大学力学与建筑工程学院和“重大工程灾害与控制”教育部重点实验室工作至今，2009年被聘为“湖北省楚天学者计划”特聘教授。
余教授长期从事桥梁荷载识别、结构损伤与健康监测、结构抗震与工程减隔振、结构动力仿真与反演、汽车振动噪声与舒适性（NVH）等研究工作。曾先后参与完成国际合作项目7项；主持/完成国家自然科学基金面上项目4项和重点项目子项1项，省部级基金项目8项，三峡工程、香港青马大桥等大中型工程科研项目30余项。目前担任国家科学技术奖励评审专家、国家自然科学基金委员会同行评议专家、以及多个国际学术组织委员。
 
 
土木与交通工程学院


 2019年  05 月 10 日
