机电与控制工程学院院友论坛第一期简报
2019年5月17号下午2点30分，机电与控制工程学院在S601开展了智能制造院友论坛第一期，邀请了2006届机械电子工程研究生院友吴序一做“标准化与智能制造”的专题讲座，院长伍晓宇教授、党委书记邓元龙教授等60余名师生参加了讲座。

智能制造与工业4.0是当下工业发展热点，标准化是工业发展的必然过程。吴序一院友首先讲解了标准化和标准的概念。标准化是指在一定的范围内未获得最佳秩序，对现实问题或者潜在问题制定共同使用，或者是不使用条款。标准是指为了在一定范围内获得最佳秩序是一样的，经协商一致，并由公证机构批准，共同使用，重复使用的一种规范性。其次，吴序一院友讲解了标准化与工业发展的关系。他表示通过技术方面的提升，才保证了标准化，而标准化又和工业的发展密切相关。他详细介绍了每次工业革命在技术方面的进步及对标准化的影响。然后，吴序一院友讲了智能制造与标准的关系。他表示智能制造是基于新一代的信息通信技术跟先进制造技术深度融合，贯穿于设计生产，管理服务市场活动的各个环节，具有质感之自学习、自决策自觉性。这是硬的功能，一种新型的生产方式。这个是目前我们国家已经成立了的国家智能制造标准化整体。接着，吴序一院友介绍了目前已有的一些智能制造领域标准化工作成果。讲座最后学生提问非常踊跃，吴序一院友的回答也非常精彩。吴序一院友的专题讲座内容深入浅出，深受学院学生喜欢。通过这次论坛，学生对标准化和智能制造有了更加深入的了解，讲座在热烈的掌声中落下帷幕。


智能制造与工业4.0是当下工业发展热点，标准化是工业发展的必然过程。吴序一院友首先讲解了标准化和标准的概念。标准化是指在一定的范围内未获得最佳秩序，对现实问题或者潜在问题制定共同使用，或者是不使用条款。标准是指为了在一定范围内获得最佳秩序是一样的，经协商一致，并由公证机构批准，共同使用，重复使用的一种规范性。其次，吴序一院友讲解了标准化与工业发展的关系。他表示通过技术方面的提升，才保证了标准化，而标准化又和工业的发展密切相关。他详细介绍了每次工业革命在技术方面的进步及对标准化的影响。然后，吴序一院友讲了智能制造与标准的关系。他表示智能制造是基于新一代的信息通信技术跟先进制造技术深度融合，贯穿于设计生产，管理服务市场活动的各个环节，具有质感之自学习、自决策自觉性。这是硬的功能，一种新型的生产方式。这个是目前我们国家已经成立了的国家智能制造标准化整体。接着，吴序一院友介绍了目前已有的一些智能制造领域标准化工作成果。讲座最后学生提问非常踊跃，吴序一院友的回答也非常精彩。

吴序一院友的专题讲座内容深入浅出，深受学院学生喜欢。通过这次论坛，学生对标准化和智能制造有了更加深入的了解，讲座在热烈的掌声中落下帷幕。


吴序一院友的专题讲座内容深入浅出，深受学院学生喜欢。通过这次论坛，学生对标准化和智能制造有了更加深入的了解，讲座在热烈的掌声中落下帷幕。








