关于领取2019年研究生高水平学科竞赛和创新发展基金项目经费卡的通知
各学院、相关研究生：
 
2019年深圳大学研究生高水平学科竞赛和研究生创新发展基金项目经费卡已制作完成，请各学院通知各项目负责人于4月28日17:00点前到办公楼436领取。
 
一、高水平学科竞赛。各项目负责人领取经费卡的同时提交参赛报名凭证，如尚未报名成功，应提交情况说明，由指导老师签字、学院签章。此外，各指导老师、项目负责人根据所参加竞赛要求制定参赛方案，组织竞赛培训、报名等相关事宜。11月份将对各项目进行验收，如在所参加竞赛中获得优异成绩的，可参照《深圳大学研究生参加高水平学科竞赛管理办法（暂行）》获得相应奖励。请各位负责人进QQ群“2019学科竞赛交流群”，并备注：学院+姓名。QQ群：1017987508。
二、创新发展基金项目。请各项目负责人认真阅读《深圳大学学生创新发展基金运行办法（试行）》，按照相关规定开展项目。我部将于下个学期对各项目进行中期考核，考核合格后拨付第二期经费，期满时将按规定进行结项验收。实施过程中，请认真完成项目申报书所填写的研究计划，提升本专业研究及实践能力，争取高质量结题。请各位负责人进QQ群“2019创新发展基金项目交流群”，并备注：人文社科组（自然科学组）+学院+姓名。QQ群：1018829373。
如有疑问，可联系申老师，联系电话：26558495。
 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　党委研工部
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　　　2019年4月26日 

