关于申报2019年度深圳市专利奖的通知
各单位:
2019年度深圳市专利奖已开始接受申报，现就有关申报工作通知如下：
一、申报规定：
　根据《深圳市科学技术奖励办法》（深府〔2016〕87号）、《深圳市科学技术奖（专利奖）奖励办法实施细则》（深市质规〔2017〕8号）的有关规定。 
二、申报要求:
（1）申请项目为已获得国家知识产权局授权的专利，且该专利权有效、稳定，且专利权人为深圳大学的；
（2）专利技术水平高，原创性强，对促进本领域的科技创新有突出的作用；
（3）该专利已经实施，取得显著的经济效益或社会效益；
（4）专利文本质量较高；
（5）针对该专利的保护措施较完善；
（6）该专利及其产品符合国家、省、市的产业政策。
三、有下列情形之一的，不得申请专利奖：
（1）已经获得国家、广东省、深圳市专利奖的；
（2）作为主要知识产权证明，获得深圳市科学技术奖的；
（3）专利权属存在争议的；
（4）专利处于无效宣告程序中的；
（5）机关单位、国家机关工作人员；
（6）国防专利和未解密的保密专利。
四、申报步骤：
请先填写《深圳市专利奖申报书》，并将word版于2019年5月22日前发送至邮箱caixuexian@szu.edu.cn，待科学技术部审核后，进行网上填报。
五、应提交的书面材料
专利权人在申请专利奖时，应当提交下列申请材料：
1.《深圳市专利奖申报书》；
2.事业单位法人证书；
3.专利证书首页；
4.专利公告文件，包括授权公告时的扉页、权利要求书、说明书及其附图，或外观设计图等；
5.发明专利项目需提交国家知识产权局近3个月内出具的专利登记簿副本，实用新型和外观设计专利需提供新颖性检索报告或者专利权评价报告； 
6.专利权人为两个或者两个以上的，需提交所有专利权人书面同意文件，并指定其中一个专利权人进行申请；专利权人与实施单位联合申请的，需提交实施单位对该专利享有合法实施权的材料，如专利实施许可合同及国家知识产权局的许可备案证明等；
7.经济效益证明或者社会效益说明。经济效益证明为会计师事务所出具的申请专利奖项目的专项审计报告。申报材料所指的经济指标截止的时间为2018年12月31日，应包括该专利项目的产品生产量、项目投资额、销售额、净利润、纳税额、出口额等经济指标；社会效益说明应提供相应证明材料。
8.专利项目的产品属于药品、食品、农药等涉及生命安全的特殊产品的，应当提交有关部门依法准予生产的市场准入证明材料（复印件）；
9.其他需提交的材料。
六、联系方式：
科技部联系人
报奖咨询：李啸宇电话2653-2350，邮箱：lixy@szu.edu.cn 
专利咨询：蔡雪贤电话2653-6623，邮箱：caixuexian@szu.edu.cn
深圳市知识产权局 
申报业务咨询电话：83070752
网上填报技术咨询：83070389
 
 
附件1.深圳市科学技术奖励办法
附件2.《深圳市科学技术奖（专利奖）奖励办法实施细则》
附件3.深圳市专利奖指南
附件4.深圳市专利奖申报书（发明、实用新型）空表
附件5.申报书及其它证明材料样本
 
 
科学技术部
2019年5月7日
 
 

