2019秋季赴意大利和美国艺术,建筑学科学习项目宣讲会通知
为了促进中外高校艺术、建筑学科大学生之间的交流，提升中国艺术与设计类学生的国际视野与竞争力，同济大学与中国教育国际交流协会（CEAIE）借助同济大学佛罗伦萨校区、CEAIE佛罗伦萨学习中心及纽约学习中心平台开办中国高校艺术、建筑学科学生2019秋季海外学期。该项目选拔全国各有关院校艺术类、设计类和建筑专业在籍学生赴意大利或美国学习，通过一个学期的专业课程学习，让中国学生浸润全球顶尖艺术与设计创作氛围，从而在短时间内获得能力的有效提升。我校已加入该项目联盟，学生在完成意大利或美国顶尖大学所安排课程返回我校时，将获得海外大学所提供的结业证明，海外所修学分转回深圳大学学分系统。
2019年秋季海外学期共设有2条路线，分别在意大利和美国两个国家，针对艺术、设计与建筑领域的不同学科而设计，无外语要求，可申请奖学金。课程结束后将授予结业证书。 
【意大利&美国】关于选派2019年秋季赴CEAIE-AAP佛罗伦萨学习中心及纽约学习中心交流的通知—深圳大学内部网  https://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=387887
2019年4月25日（周四）下午15:40 将于 教学楼B206 举办项目宣讲和答疑会，同济大学项目负责人将介绍项目详细情况并解答大家的提问。
欢迎光临。
 
 
 
　　　　　　　　　　　　　　　　　
国际交流与合作部
2019-4-17

