2019年秋季深圳南特商学院交换生项目志愿者招募

生活不止眼前的苟且，还有诗和远方的田野。你是否也曾幻想过自己漫步在香榭丽舍大街上，穿过壮丽的凯旋门，伴着塞纳河游轮上旅人的欢笑和歌声，登到埃菲尔铁塔的最高层，俯瞰整个巴黎的夜色。你是否也曾梦想过过自己徜徉在普罗旺斯那一片紫色的海洋中，伴着拂面的微风和微醺的香气，将自己浸透在和煦的阳光中，听着薰衣草对你窃窃私语。
当你第一次萌发出国留学的念头时，你是否感觉英语不自信是你追寻诗与远方的最大绊脚石；当你披星戴月地准备雅思，是否苦于没有小伙伴练习口语；当你已经拿到海外高校Offer，正满心期待着出国深造，是否对于去国外高校的学习或生活存在着很多疑问。
那么小伙伴们，机会来啦！在深大主场就可以锻炼英语口语，提前熟悉国际学生报到注册流程并拥抱世界！
 
背景介绍
2019年秋季南特商学院交换生项目重磅来袭，我们有来自法国南特高商的55名国际交换生即将踏入我们美丽的深大校园。
工作内容（包括但不限于以下内容）:
1.　　机场、口岸、火车站等接机；
2.　　协助国际学生入住学校宿舍；
3.　　协助国际学生完成报到注册手续，办理电话卡、银行卡等；
4.　　协助新生开学典礼举行；
5.　　协助国际学生准备居留许可相关材料，并完成申请；
6.　　协助开展国际学生校园拓展活动；
7.　　协助国际学生日常校园生活学习等；
8.　　其他相关的工作。
 
志愿者要求:

1. 　　全日制在校本科或研究生，学习成绩良好；
2. 　　工作认真负责，为人诚实，吃苦耐劳；
3. 　　有良好的中英文沟通能力，精通法语者优先。
4. 　　有相关工作经验者优先。

1. 　　全日制在校本科或研究生，学习成绩良好；
2. 　　工作认真负责，为人诚实，吃苦耐劳；
3. 　　有良好的中英文沟通能力，精通法语者优先。
4. 　　有相关工作经验者优先。
报名时间及方式
报名时间：即日起至2019年5月31日17:00。
请有意应聘的同学将个人简历（姓名、学号、所在学院、手机号码、兼职或工作经历及可工作时间）发至：wangtianyu@szu.edu.cn，标题请注明：应聘南特商学院交换生项目志愿者+姓名。
我院将根据报名情况组织符合条件者面试。
 
你收获的不仅是一次志愿者经历，还有口语飙升的宝贵机会、更开阔的国际视野和珍贵的国际友谊！
 
深圳南特商学院
2019年5月17日
