“深趋势”顶天立地产学研项目对接活动第十一期——电子信息技术对接会
活动主题：电子信息技术
主题嘉宾：杨亚涛特聘教授
项目推介嘉宾： 张沛昌博士；邹文斌博士；蒙山博士；张勇教授
活动时间：2019年5月25日  14：30 - 17:30
活动地点：深圳市福田区大中华国际金融中心二期A座5楼点线世界路演大厅（导航：点线世界）
 
活动简介：
“深趋势”以深圳大学为平台，深圳创新项目为标的，科技为动力，市场为导向，融通资本，对接产业，产学研相结合，推动技术转移，打造新时代创新创业专业平台，为粤港澳大湾区建设积极贡献力量。
“深趋势”顶天立地产学研项目对接系列活动由技术转化中心和福田区企业发展服务中心联合主办，5月25日迎来第十一期，主题为电子信息技术。此次活动我们邀请了深圳大学特聘教授杨亚涛做主题演讲，邀请了张沛昌博士、邹文斌副教授、蒙山博士、张勇教授等进行项目推介，欢迎广大师生参加。
　　　活动将在5月25日14:30准时进行现场直播，直播地址为：https://dwz.cn/n4Mrmb4X
 
主题演讲题目：智能物联网
演讲嘉宾：杨亚涛特聘教授
 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 
