【暑期项目】德国波鸿-鲁尔大学语言学院2019暑期中国大学生课程班项目报名通知
为响应我校国际化行动的号召，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质外语人才，鼓励德语专业学生及德语课程修读学生出国（境）提升外语水平及跨文化交际能力，深圳大学外国语学院与德国波鸿-鲁尔大学语言学院签订合作协议。在合作协议框架内，德国波鸿-鲁尔大学语言学院2019暑期举办中国大学生德语课程班项目，具体事宜如下：
 
一、项目概况：
请参考：波鸿-鲁尔大学语言学院2019暑期中国大学生德语课程班项目.pdf
 
二、报名要求：
本项目面向2018级德语专业、2018级英德双语班和已修读或正在修读大学德语（2）、（3）/德语（二外）（2）、（3）的深圳大学在校本科生，要求德语水平达到欧洲语言能力参考框架（欧标）A2及以上水平。
 
三、报名及选拔流程:
报名请填写《波鸿-鲁尔大学语言学院2019暑期中国大学生德语课程班项目报名表》并提供护照首页扫描件1份（如有）,报名表请于上班时间交至文科楼办公楼2208室陈老师处。如报名人数超过班级限定人数，外国语学院将组织进行面试选拔，具体日期另行通知。
报名截止日期：2019年5月14日
 
四、费用：
1180欧元/人（约9000人民币，包括项目学费、项目学习期间住宿费）。
以上费用不包括：国际往返机票、签证费（包括办理签证过程中发生的公证费等第三方收费）、个人生活费、购物及项目费用中不包含的其他费用。
 
外国语学院
2019年5月7日
