【暑期项目】西班牙马德里自治大学语言文化研学营项目预报名通知
　　为响应我校国际化行动的号召，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，鼓励西班牙语专业学生及西班牙语课程修读学生出国（境）深造获得第二校园的学习经历，西班牙语专业现申请于2019年7月联合马德里自治大学举办暑期语言文化研学营。
 
一、项目概况：
 
马德里自治大学位于西班牙首都马德里，是一所现代化的公立大学，是西班牙著名的高等学府，也是目前西班牙排名第一的大学，其突出的教学质量、科研成就、以及优美的环境和完备的基础设施吸引了来自世界各地的优秀学子。
马德里自治大学优质的教育培养了一代又一代人才，西班牙现任国王菲利普六世毕业于该校法律与政治学系，另外西班牙议会发言人、多位部长、多省省长也均毕业于该校。
2005年，西班牙境内第一所孔子学院在马德里自治大学建成。同时，大学设有东亚研究中心及亚非洲研究本科学位，注重与中国的学术交流交往。
 
二、项目内容：
 
【项目课程】
西班牙语语言文化提高
【授课语言】
本项目向下所有课程使用西班牙语授课
【师资资源】
本项目下所有课程均由马德里自治大学专职教师教授，使学员能够切身感受世界顶尖的学术理论与教育理念。
【课时学分】
本项目共计课堂课时44小时，周一至周五每天4小时密集学习
【文化体验活动】
每周周一到周四每周安排集体文化体验活动，共计9次：
1. 马自治大学参观熟悉、入营欢迎仪式
2. 从太阳门广场散步至西贝莱斯广场，途径阿尔卡拉门，并游览丽池公园
3. 从西班牙广场步行至东方广场，再至西班牙王宫、最后在San Miguel市场品尝西班牙特色小食
4. 皇马伯纳乌球场参观（自愿入内，门票约20欧）
5. 西班牙厨艺体验
6. 弗拉门戈体验课
7. 马约尔广场、火腿博物馆、德波神庙
8. 普拉多博物馆、索菲亚皇后艺术中心参观
9. 西班牙著名高新科技企业参访
周末安排马德里市周边城市短途游，共计2次：
1. 托莱多一日游
2. 塞戈维亚一日游
（具体日程安排请参考附件：2019年7月西班牙马德里游学营项目详情.docx）
 
三、项目优势：
 
1. 外语学习：浸入式学习西班牙语课程，全外教授课，着重加强学生外语交集能力；小班教学，根据已有语言水平安排教学内容。
2. 文化体验：安排因地制宜的课外活动（涵盖名企参访、艺术体验课、博物馆探索等主题），由老师带队出行，在活动中巩固语言，并全方位体验西班牙国家多元文化。
3. 后勤管理：本项目课程及生活安排都按照西班牙大学管理标准执行，学员除可在短期内迅速提高西班牙语外，还可提前感受西班牙一流大学的学习、生活模式。
4. 项目结束时，学员将获得马德里自治大学出具的项目结业证书。
 
四、报名要求：
 
1. 我校全日制本科生及硕士研究生招生，无任何违规违纪表现。
2. 具备一定的语言基础，曾修读过或正在修读大学西班牙语（1）、（2）、（3）、（4）/西班牙语（二外）（1）、（2）、（3）、（4）。
 
三、报名及选拔流程:
 
请通过以下链接报名：https://www.wjx.top/m/38364561.aspx。
报名二维码： 
报名截止日期：2019年5月31日
 
四、费用：
 
18500元/人（包括项目申请费、所有课程学费、全程住宿费（含住宿申请费）、每日三餐、马德里地铁10次票1张/人、行程中所包含的课外文化活动及短途游、海外接送机服务、中文导师、海外紧急联系人、境外旅行保险、西班牙短期签证申请服务）
以上费用不包括：国际往返机票（预计6800-7500元含税）、签证费（包括办理过程中的公证费等第三方收费）、个人购物及项目费用中不包含的其他费用。
 
咨询方式：谢老师0755-26534595，xjun@szu.edu.cn
 
外国语学院
2019年5月22日

