党委研工部举办“荔研论坛2019”分论坛项目论证及经验交流会
为保障“荔研论坛2019”顺利举办，统一部署相关工作，论证各申报项目科学性、可行性，4月27日下午，党委研工部在办公楼438举办了各分论坛项目论证及经验交流会。党委组织部陈云飞副部长、校团委汪江老师应邀担任项目论证嘉宾，党委研工部徐诚革副部长、袁傲老师、桑莎老师，各项目负责老师、同学和研究生会委员代表等出席了会议。会议由袁傲老师主持。
袁傲老师首先介绍了本届荔研论坛的主题确定过程和项目申报情况。他说，荔研论坛2019主题为“荔研新时代、湾区大未来”，旨在服务国家战略，促进湾区建设，聚焦学科前沿，注重开放交流。希望通过此次论证及经验交流，解决问题、拓展思路、创新内容、发掘亮点，把荔研论坛越办越好。
“创新之城：智慧与互联”“建造新空间，创设新动力”等7个项目分论坛项目逐一上台展示，嘉宾们从项目主题、内容、流程、团队成员、经费预算等方面，认真把诊问脉，提出了很多富有启发的意见和建议。紧接着是经验分享环节。上届“荔研论坛”优秀组织奖获得者“西丽之光分论坛”、“光机电分论坛”依次分享经验，介绍了各自的亮点和创新之处，特别是合理的组织架构和科学的运作流程，为今年各分论坛的举办提供了有益借鉴。
最后，徐诚革副部长进行会议总结。他说，作为研究生学术文化的重要抓手，荔研论坛已成功举办六届，取得了一系列显著成果，成为具有一定影响力的校际研究生学术论坛。希望各分论坛在往届成功举办的基础上，结合本次论证及经验交流会的意见建议，认真打磨、继续完善项目策划，加大宣传力度，注意成果汇集，充分调动各种资源，发挥研究生自我教育、自我服务的作用，进一步提升荔研论坛的品牌化和影响力！

 
党委研工部
2019年4月28日

