关于面向创业园企业开展规范性审核的通知
为配合南山区积极规范小微企业管理工作，进一步规范和服务大学生创新创业高质量发展，凡是使用创业园场地作为注册地址的企业，均需积极配合园区开展规范性审核工作。
（一）审核方式
请各企业提交下列资料：
1. 企业营业执照复印件（正本）
2. 企业股权比例复印件（需通过深圳市市场监督管理局截图）
3. 企业上季度财务报表
4. 部分公司账户流水截图（不少于3项进出账）
5. 法人身份证复印件（正反面）
6. 符合条件的申报人校园卡或校友证复印件
7. 企业上一年营业额+估值+员工数+现办公地点（盖公章）
8. 企业已参赛证明
【注】提交上述材料压缩文件到邮箱：cyxy@szu.edu.cn，邮件命名为：公司注册时间（以营业执照上面的时间为准）+几季度+公司名称+法人+入园申报人。
（二）时间期限
1. 本次审核需在5月26日（周日）16:00前提交资料；
2. 后续每个季度审核一次，各公司需在每个季度首月1-5日之间提交资料。例如：2019年第二季度需要在2019年4月1-5日间首次提交；
3. 新申请企业，从下个季度开始提交审核资料。例如：2019年5月新申请注册的公司，需从下个季度开始提交审核资料，即需要在2019年7月1-5日间首次提交；
 （三）注意事项
1. 逾期未提交资料、未通过审核的企业，将上报至南山区工商行政管理局，企业将面临被纳入经营异常名录的风险；
2. 请相关企业负责人添加工作人员微信，我们将建立微信群进行统一管理，并提供后续咨询服务；
3. 微信群将不定期发布各类创新创业大赛通知、政策优惠申请通知等。
　　　　　　 　　
 
 
深圳大学学生创业园
2019年5月20日
 

