关于广东省教育厅项目结项有关事宜的通知
广东省教育厅项目负责人：
2014年、2015年和2016年我校获资助省教育厅项目（包括基础研究重大项目及应用研究重大项目、创新团队项目、特色创新类项目、特色创新科研类项目、青年创新人才类项目）需要结题的老师，提交结题报告时，请认真阅读管理文件及注意以下相关事项：
一、所有项目研究成果，包括专著、论文、调研报告等，应注明“广东高校优秀青年创新人才培养计划项目资助”和项目批准号，未注明的不得列入结题（验收）材料。各类项目具体要求见（附件1）
二、验收流程
特青年创新人才类项目负、特色创新类项目、特色创新科研类项目负责人须向学校科研管理部门提交《广东省普通高校人文社会科学研究项目结项审批表》（附件2）及研究成果，经所在学校科研管理部门审核合格后统一报送省教育厅。
省级重大项目、国家级重大培育项目、国家级重大培育成果项目，创新团队项目结题项目负责人须向学校科研管理部门提交《广东省普通高校人文社会科学研究项目结项审批表》（附件2）及研究成果，需要鉴定的需提交验收（鉴定）材料、验收（鉴定）专家、验收（鉴定）程序等材料，免于鉴定需要提交书面申请，经社科部复核后，报到省教育厅审核批复。
三、符合下列情形之一者，可申请免予鉴定：
（1）专著类成果已正式出版；
（2）在SSCI、A＆HCI等国际索引期刊及CSSCI来源期刊发表论文2篇以上；
（3）成果获得国家级、省部级奖励或国家一级行业学会三等奖以上奖励；
（4）研究咨询报告提出的理论观点、政策建议等被地（市）级以上党政领导机关或大型企事业单位采纳并取得实际效果；
 （5）成果涉及党和国家机密不宜公开，而质量和水平已得到有关部门认可。
  凡是符合免予鉴定的，请项目负责人写免去鉴定的申请（说明理由）。
四、存在下列情况之一者，项目不予通过验收：
1. 未完成《申请书》所规定的任务，预期成果未能实现
2. 提供的验收材料不真实、不完整，资金使用不合理；
3. 擅自修改《申请书》规定的研究目标、内容。
五、提交材料
1、《广东省普通高校人文社会科学研究项目结项审批表》
2、《广东省普通高校人文社会科学研究项目申报表》
3、《广东省教育厅创新强校工程科研项目通讯鉴定表》（附件3，至少3位专家，校内专家不超过1/3）；免于鉴定的提交书面申请（说明理由）。
3、成果复印件（专著须交原件）
以上材料纸制版一式1份，（重大项目，团队项目一式2份），交到办公楼525室。其中结项书的电子版（PDF）发到邮箱lifei2264@163.com
本次结项，材料收取截止日期5月30日中午12：00前。
联系人：李飞  26539639.
各类项目具体要求见（附件3）。 
 
特别说明：此类项目的结题每年两次，材料上交截止时间为每年的5月30日之前和11月20日之前，请此类项目结项的老师准备好材料，按时上交，不再另发公文通通知，谢谢。
社会科学部
2018年5月9日
