关于征集科技部国际合作司2019年度“中法杰出青年科研人员交流计划”项目的通知
各有关单位：
在中法高级别人文交流机制框架下，为促进中法两国青年科研人员交流,构建中法科研机构与高校间的长期合作关系，根据科技部与法国国民教育、高等教育与研究部和法国外交与国际发展部“关于中法杰出青年科研人员交流的意向声明”的相关安排，现启动2019年度“中法杰出青年科研人员交流计划”（以下简称“本计划”）项目征集工作。有关事项通知如下：
一、申报人员条件
1、中国国籍，身心健康，45周岁以下（含45周岁）；
2、从事科研工作，具有博士及以上学历；
3、具有副研究员同等及以上职称；
4、科研经验丰富，担任过科研项目主要负责人；
5、具备良好的英语或法语语言沟通能力；
6、可保证2019年内完成赴法6-8周科研交流活动；
7、承诺在法国交流期间遵守当地法律，尊重当地习俗。
二、优先领域
2019年度本计划优先领域为卫生健康、环境、人工智能、先进材料。
三、资助人数和经费标准
2019年度本计划拟资助18名入选科研人员，每人8万元人民币，用于支付入选人员赴法交流所需相关费用。每单位最多推荐8名候选人，每领域最多2人。
请各单位按照“2019年度‘中法杰出青年科研人员交流计划’征集指南”（附件1）要求推荐候选人，并将申报书一式6份于2019年5月17日前报送至办公楼517职利处，电子版PDF及申报书发送至邮箱：zhili@szu.edu.cn，联系电话26536623。申报结束后学校内先组织评审，择优录取后上报组织推荐部门。
 
 
附件：
1.2019年度“中法杰出青年科研人员交流计划”征集指南
2.2019年度“中法杰出青年科研人员交流计划”申报书
3.2019年度“中法杰出青年科研人员交流计划”汇总表
4.2019年度“中法杰出青年科研人员交流计划”派出协议(入选后签订)
5.2019年度“中法杰出青年科研人员交流计划”赴法同意书(入选后签订)
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 科学技术部
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　2019年5月7日

