关于深圳大学西丽校区建设工程（二期）项目夜间施工噪音情况的公告
 
深圳大学西丽校区全体师生：
目前，我校在建深圳大学西丽校区（二期）项目由于夜间桩基施工，存在一定噪音影响，已有学生就噪音问题投诉至学校及环保局。针对此情况，西丽校区管理办公室、学生部、基建部和深圳市建筑工务署工程管理中心及项目各参建单位负责人进行了深入沟通，特就相关情况公告如下：
一、夜间施工工作内容及其连续性要求
目前夜间施工主要内容为工程桩及支护桩施工，其噪音来源主要为旋挖机作业产生的噪音及混凝土浇筑时产生的噪音。因旋挖钻孔灌注桩的工艺要求，需连续成孔并及时完成混凝土浇筑，否则会引起塌孔、缩径，导致该工程桩质量缺陷甚至报废，对将来主体结构安全性造成较大隐患，因此桩基施工阶段一般为24小时连续施工。
二、工期的紧迫性
二期项目总工期目标因学校要求，定于2021年12月30日实现全面竣工，该工期目标已在工期定额的基础上压缩近40%左右，且工期难点主要集中在桩基及地下室阶段，因此时间紧，任务重，需各参建单位的全力配合，方能确保项目总工期目标。
三、夜间文明施工保证措施
施工单位承诺后期将尽可能调整工艺安排，通过开钻时间控制，尽量将噪音大的施工工序控制在23：00以前，如因工艺连续性要求必须延长作业时间的情况，采取禁止鸣笛、限速行车等控制噪音的措施，并在一般文明施工措施的基础上增加防扰民措施，对电焊作业采用油布遮挡防止光污染，混凝土浇灌采用自卸式砼泵车、施工车辆行走路线进行道路平整以降低噪音措施等。
四、预计后续工期
根据当前施工进度，预计工程桩施工将在2019年8月中旬结束，如不能24小时连续作业尽快完成桩基施工，必然噪音影响持续时间将会更长，鉴于本项目总工期目标及桩基施工工艺要求，确实无法完全消除夜间施工及噪音影响。为确保按期实现本项目总进度目标，希望全体师生对二期项目建设给予理解和支持，希望全体师生齐心协力，共同克服近期的噪音影响。
最后，对全体师生的理解和支持致以诚挚的谢意！
相关人员及联系电话：





标段

联系人

联系电话


I标段
（北区宿舍、食堂）

施工单位负责人：张秋学

13825291169


咨询管理负责人：伏卫军

13428954076


II标段
（公共教学楼、图书馆、法商学部）

施工单位负责人：刘传奎

13761662165


咨询管理负责人：李战荣

18665948639
标段
联系人
联系电话
I标段
（北区宿舍、食堂）
施工单位负责人：张秋学
13825291169
咨询管理负责人：伏卫军
13428954076
II标段
（公共教学楼、图书馆、法商学部）
施工单位负责人：刘传奎
13761662165
咨询管理负责人：李战荣
18665948639
市建筑工务署项目组  联系人：周珂17666100468
深圳大学基建部　　　联系人：汤智勇26530286
西丽校区管理办公室联系人：张惠发86930996
中航物业24小时电话：21672017 
 
　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　　　基建部
西丽校区管理办公室
西丽校区学生工作办公室
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2019年4月24日
 
