关于申请深圳市2020年度国家和省计划配套项目的通知（含实验室、工程中心）
各单位：
根据深圳市科技创新委员会的通知，现开始申报2020年度深圳市国家和省计划配套项目，请申报者登录深圳市科技创新委员会业务管理系统https://sticapply.sz.gov.cn/在线申报，网上申报截止时间为2019年5月29日。具体申报程序如下：
一、申报账号申请、申报路径
（一）未在深圳市科技创新委员会业务管理系统申请过账号的申报者，请把个人信息包括姓名、所在单位、身份证号及邮箱地址发送邮件至luchunyi@szu.edu.cn获取登录账号和密码。
（二）已在深圳市科技创新委员会业务管理系统申请过账号的申报者，申报时进入系统，用组织机构代码证（45574531-6）、身份证号码和密码登录，选择“业务申请”-“科技计划”-“协同创新计划”-“国家和省计划配套”新建申报书。若忘记密码，请拨打系统技术支持电话（0755-86576088）找回密码，校管理员没有找回密码权限。其中单位信息和财务信息会从管理员填报的信息中直接导入，不需重复填写。计划年度选2019年度科技计划。
二、配套资助范围
（一）可申请配套资助的项目范围：
1.根据《深圳市国家科技重大专项地方配套资金管理办法》和市科技研发资金、战略性新兴产业专项资金、未来产业专项资金管理办法等规定，上级主管部门没有明确要求配套且在市科技研发资金、战略性新兴产业专项资金、未来产业专项资金中资助的国家科技重大专项立项项目；
2.国家高技术研究发展计划（863计划）、科技支撑计划立项项目；
3.国家星火计划、火炬计划、科技惠民计划、软科学研究计划等政策引导类计划立项项目；
4.国际科技合作计划立项项目；
5.农业科技成果转化资金等其他类专项立项项目；
6.广东省科技计划立项项目；
7.按照市政府有关规定应予配套的其他项目。
（二）申报项目应当具备的条件和支持强度
无偿资助，有数量限制，受配套专项资金年度总额控制，本批次资助资金纳入2020年市级财政预算安排。
配套资助资金的比例如下：
1、国家和省相关文件（含申报指南、项目或课题任务书和合同等）有明确配套资助金额或比例要求的，按照国家和省的相关要求执行；
2、国家和省相关文件有配套资助要求，未明确配套金额或比例的，地方配套比例不超过1:1，且不超过单位自筹经费的50%。对于单位经费来源主要为财政核拨的高校、科研机构及民间非盈利组织，项目经费自筹部分不设强制性要求；
3、国家和省相关文件没有配套资助要求，但项目申报单位有自筹资金的，可按照不超过国家或省拨资金1:1的比例予以配套资助，配套资助资金不超过单位自筹经费的50%；
4、市政府或市相关部门有相关政策的，按相关政策执行。
（三）办理条件
1、申请单位应当是在深圳市（含深汕特别合作区）依法注册，具备独立法人资格的企业、高等院校、科研机构和社会组织等单位或者是经市政府批准的其他机构；
2、申请单位应当牵头承担或者参与承担国家和省科技计划项目，拥有开展项目的必要条件；
3、申请配套资助的立项项目，国家和广东省财政资助应当拨付到位，且资金到账日期为2017年1月1日至2018年12月31日；
4、同一单位同一项目的同一批次上级财政资助只能申报一次配套资助；
5、申请单位和项目负责人均未被列入深圳市科研诚信异常名录。
三、申请材料
（一）登录深圳市科技业务管理系统在线填报申请书，提供通过该系统打印的申请书纸质文件原件；
（二）2018年度完税证明复印件（非事业单位提供）；
（三）2018年度财务审计报告（已上传至系统，无须重复上传）；
（四）申请国家和省项目时的可行性研究报告复印件；
（五）国家和省项目下达文件、任务书或合同书，拨款经费进账凭证（银行回单）或相关证明复印件;如申报单位是国家、省项目牵头单位，须提供给项目参与单位拨款的银行回单复印件；
（六）国家、省要求配套的文件和深圳有配套承诺的文件（可选择提供）;
（七）若本项目曾获得配套资助，须提供历史配套资助下达文件等相关资料（如有请提供）；
（八）科研诚信承诺书。（模板详见本通知附件，项目负责人签字、二级单位盖章后到办公楼519室盖章再上传至系统中）
四、纸质材料受理时间、标准
网上申报书确认无误后，保存、提交并经单位审核通过后，通过系统打印申请书（包括系统生成的带水印PDF版本和指南要求的相关材料)一式3份，A4纸正反面打印/复印，非空白页（含封面）需连续编写页码，装订成册（胶装）, 并于2019年6月4日17:00前由学院科研秘书统一交至校科学技术部(办公楼519室) 。
　五、注意事项
（一）项目申报材料中拟取得的学术、技术及经济效益等指标应严肃、科学，申报指标将作为项目评审、合同签订、过程管理、验收结题及项目评估的依据，原则上不予调整。特提请各申报单位严肃对待。
项目申报单位对申请材料的合法性、真实性、准确性和完整性负责。如有虚假，我委核实后将不予立项资助，并将申报单位列入我委科研诚信负面清单，视情节轻重，依法追究相关责任。
（二）其他
1、申请指南详见附件内容
2、网络申报截止时间和提交纸质材料截止时间均以本通知为准。
3、国家省计划配套项目只给国家科技部、广东省科技厅的科技计划项目及国家科技重大专项进行配套，省自然科学基金、国家自然科学基金项目不在配套范围之内。
4、实验室类配套请咨询杨钦鹏老师。
 
六、联系人：
王若男、陆春一  电话：26536237
实验室类配套：杨钦鹏  电话：26532351
 
　　　　  　　  
　　　　 科学技术部  
　　　　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2019年5月22日
