我校召开2019年文化建设重点项目推进会
为推动《深圳大学文化创新发展纲要》（以下简称《文化纲要》）各项任务落实落地，学校于5月22日召开2019年文化创新发展建设重点项目推进会，了解项目进展情况，研究项目中存在的实际问题，并对下一步工作提出具体要求和建议。会议由校党委常委、宣传部长陈家喜主持，校党委副书记范志刚、重点项目负责人出席会议。
推进会上，各单位项目负责人逐一介绍了项目进展情况、预算执行情况和下一步工作重点。党委宣传部统筹推进落实《文化纲要》，《文化创新发展实践丛书》（7本）已与出版社达成出版意向，深大媒体形象提升工程顺利开展；校团委主办2019年荔园文化节、深大艺术团沙画社，出版5期《深大青年》杂志；社会科学部推动“深大智库”品牌建设与推广，提高品牌价值；科学技术部共完成11场“深趋势”顶天立地产学研对接活动，展示推介了65项科技成果；学生部积极推动西丽校区“书院制”试点，“正义书院”即将揭牌，抓紧推进党群服务中心升级改造项目；西丽校区管理办公室联合多方力量推进西丽校区文化雕塑及美陈安设项目；艺术学部以高水准建设爱乐乐团、手风琴乐团，筹备高水平全国大学生创新设计交流活动；体育部、深大乒乓球俱乐部以乒超联赛推动深圳大学体育文化建设，拓展体育文化内涵；饶宗颐文化研究院积极筹备第二届“饶宗颐国际文化高端论坛”。从总体来看，目前各重点项目按照计划有序开展，进展顺利。
范志刚在总结讲话中指出，学校高度重视文化建设，不断加大投入，以项目推动落实《文化纲要》。范志刚要求，一要提高认识、加强领导，强化责任意识和执行力。《文化纲要》是指导学校内涵式发展的指导性文件，各部门、各学院要高度重视，坚持以《文化纲要》指导具体工作，与日常教学科研工作共同部署、协同推进。要进一步激发广大师生尤其是学生参与文化建设的积极性和主动性，扩大项目的覆盖面和影响力。二要加强过程管理，按照任务书确定的任务内容、时间节点开展工作，提高项目成果质量，形成标志性成果。要严格按照财务规定支出经费，做到专款专用。三要加强宣传报道。要充分挖掘项目文化内涵、品牌特色等，充分利用校内外媒体平台，及时宣传项目特色亮点工作和标志性成果，形成校园文化建设的浓厚氛围。

 
