(代发)【招聘信息】中天国富证券投行综合管理部招聘
一、  公司介绍
中天国富证券有限公司成立于2004年，是由中天金融集团股份有限公司控股的证券公司，注册地为贵州省贵阳市。2016年9月，中天国富引入优秀高管团队，业务能力与服务理念全面升级，截至2017年底公司净资产增至54.48亿元人民币。
截至2018年，公司已设立贵州、深圳、上海、北京、广东、湖南、山东、云南、四川、湖北、吉林、浙江、江苏、安徽、内蒙古、河南、宁波、重庆、陕西等19家分公司。
中天国富的战略定位是做民营的优秀券商，通过未来的发展，在全行业内达到一线梯队。公司将以大投行业务为主引擎，大资管（筹）、财富管理（筹）等业务快速拓展，最终实现全牌照布局，主要目标客户群是中小企业客户和高净值客户。公司将以贵阳、深圳、上海、北京、广州为核心发展区域，向全国范围拓展，发展成为全国性布局的综合型优秀券商。
二、招聘岗位：投行综合管理部人事行政岗（正式员工），1名
岗位职责：
1.组织年度大投行板块人员招聘需求调查，根据人员招聘计划适时开展招聘活动，负责各项招聘活动的实施及人员入职管理；
2.组织实施人才盘点，调查分析人才队伍现状，参与大投行人才队伍建设；
3.制定及优化绩效考核制度并负责半年度、年度绩效考核工作的实施；
4.领导安排的其他人力资源及综合行政类相关工作；
5.工作能力突出及表现优异者，可有机会转入前台业务工作。
任职要求：
1.大学本科及以上学历（硕士学历优先，本科学历需有3年工作经验）；
2.专业不限，人力资源及行政管理专业优先；
3.具有人力资源相关工作经验者优先；熟悉人力资源相关劳动政策法规，熟悉规范企业人力资源管理体系的建立与运作；
4.有较强的组织、统筹、沟通表达能力，具备较强的工作计划性和执行力；
5.熟练使用Word、Excel、PPT等相关办公软件；
6.工作认真严谨，有较好的服务意识和较强的责任感。 
简历投递邮箱：yuxuequn@ztfsec.com
三、招聘岗位：投行综合管理部综合岗（实习生），1-2名
岗位职责：
1.协助管理投行业务合同，接收与清点投行项目工作底稿；
2.协助财务岗处理报销事宜；
3.协助公司领导协调公司内外部资源的整合，负责投行核心、重大工作推进的督办与协同支持；
4.部门交办的其他工作。
任职要求：
1.2020、2021届统招本科及以上学历，专业不限，财会、中文等相关专业优先；
2.尽快到岗，每周可实习3天及以上，连续实习不少于3个月；
3.熟练使用EXCEL/PPT/WORD等办公软件，具备一定的数据统计分析能力及文字功底，有财会背景更佳；
4.工作认真仔细，有较好的服务意识和较强的责任感，吃苦耐；
5.举止大方、具有亲和力，具备良好的团队合作能力。
简历投递邮箱：chenyanjun@ztfsec.com
四、工作地点：深圳
 
 
研究生院


2019年5月13日
