2019上半年深圳大学MPA教学工作会议
2019年4月19日下午14:00-16:30，深圳大学MPA教学工作会议在管理学院1400会议室圆满召开，会议主题为论文写作规范与培养方案修订。本次会议由MPA教育中心主任高梁老师主持，管理学院李丽院长、周志民副院长应邀出席，参会人员包括MPA任课教师、论文导师及中心工作人员。

首先，管理学院院长李丽教授作简要致辞。MPA学位点自2011年开始招生，经过八年的不断成长，在学科建设方面已取得丰硕的成果和新亮点，也为管理学院的发展做出了重要贡献。在此代表学院感谢我们每一位认真授课、耐心指导的老师，大家的尽心尽责、积极奉献和辛勤付出，深受MPA学生的认可与赞扬。当前，案例教学和案例库建设已成为专业硕士学位点的重要评估指标，期待在大家的共同努力下，我校MPA案例建设能取得新的突破。
随后，高梁老师宣读“2018-2019学年第一学期MPA优秀教师”的表彰决定，李丽院长和周志民副院长分别为获奖老师颁发荣誉证书。获奖老师名单如下：宋涛（金牌教师），宋涛、马欣川、吴海燕（名牌教师），张定淮、吕元礼、吴海燕、马欣川、罗文恩、宋涛、刘筱、高梁、杨峰（优秀教师），吴海燕（教学优秀）。

优秀教师表彰结束后，结合全国公共管理专业学位研究生教育指导委员会公布的《公共管理硕士专业学位论文类型与撰写指导性意见（试行）》，赵宇峰老师详细讲解了MPA学位论文的选题范围和撰写要求，并着重解析案例分析型、调研报告型、问题研究型和政策分析型等四类论文的区别和撰写要求。吴海燕老师以论文选题为切入点，分别展示了不同类型论文范本的框架设计，并指出论文撰写的格式要求和核心内容。
 
会议最后阶段，在高梁老师的组织下，按照研究生院下达的《关于开展2019级研究生培养方案制定工作的通知》，并结合《公共管理硕士专业学位研究生指导性培养方案》，参会老师们畅所欲言并达成一致修改意见，将调整现有培养方案中的部分课程设置，待培养方案修订草案确定后统一报送研究生院审核。

 
