2019年第二十届南山区“校企洽谈会”春季校园招聘活动圆满举办

2019年4月18日，由深圳市南山区人力资源局主办、深圳大学研究生院协办的以“智汇南山·青春起航”为主题的深圳市南山区第二十届校企洽谈会（春季）校园专场活动在深圳大学元平体育场隆重举行,并圆满结束。
本次校企洽谈会所覆盖的行业广泛，企业层次丰富，吸引了南山区众多知名企业报名参加，是南山区历年来规模最大的一次校企洽谈会。经过严格筛选，最终优选出413家企业于当日到现场进行招聘，其中含代理招聘企业50家。企业共为学生提供6850余个招聘岗位。
同时，本次校企洽谈会共邀请深圳市、广东省内、港澳地区超过30所重点院校如深圳大学、哈尔滨工业大学（深圳）、南方科技大学、暨南大学、华南理工大学、澳门科技大学、香港中文大学等知名高校的学生参与，更有北京、天津、武汉等教育大省（市）的学生远道而来，为历届首次。据目前统计，现场通过扫码签到并参加面试的学生人数达3644人次，其中深圳市内学生2120人，广东省内其他城市学生1431人，香港中文大学29人，澳门科技大学64人。参加面试的学生中，硕士、博士学生达693人。此次校企洽谈会，为粤港澳大湾区参与高校最多、规格最高、覆盖面最广的校园招聘活动之一。

现场展位根据不同企业行业的属性，分为A、B、C、D四个招聘专区，分别以IT互联网、高端制造、生物医疗、房产建筑为主要企业聚集区域。除此之外，大会现场还设置了政策咨询区、职业生涯规划区、简历诊断区、简历打印区、医疗服务区等服务功能专区，从而使活动在推广南山区人才引进政策的同时服务好参会的企业和学生，同时保证了本次校企洽谈会的安全、有序进行。

据统计，本次活动共为学生打印简历17000余份，企业共收到简历16800余份，面试量超过11000人次，初步达成就业意向1400余人次。现场6位简历诊断专家共为学生提供300次简历诊断服务，4位职业生涯规划导师共为学生提供120次职业生涯规划服务。在粤港澳大湾区蓬勃发展的时代背景下，本次活动为深圳建立创新高地、人才高地提供了可靠的人才保障。
 
 
研究生院
2019年4月27日


 
