2019届毕业研究生就业派遣时间安排
一、就业派遣手续的主要内容
　　2019届毕业研究生（港澳台及留学生除外）在毕业前后需要办理的就业派遣手续主要包括：
（一）5月16日～29日，就业派遣登记阶段；
（二）领取就业派遣报到证（具体时间以通知为准）
（三）在报到证有效期内，完成报到和档案、户口迁移手续。
 
二、2019届毕业研究生就业派遣时间安排
（一）网申阶段（5月16日～27日）
毕业生登录深圳大学网上办事大厅-研究生服务-研工服务-就业管理（网址：http://ehall.szu.edu.cn/new/index.html 
）并按要求填报以下内容:
基本信息：毕业生应仔细核对和补充基本信息。如发现基本信息有误，应按页面的提示向研究生院登记修改。
就业信息：毕业生应根据目前的实际情况填报就业信息。已有工作的（包括自主创业和自由职业的）应提供完整的单位信息或工作信息；已经确定继续攻读学位的（包括国内院校和国外境外院校）应提供录取院校、专业等信息。
 
（二）递件阶段（5月28日～29日）
毕业生于5月28日～29日两天上午09:00～11:50和下午14:30～17:00到后海校区学生事务服务中心大厅2号窗口或西丽校区综合事务服务大厅13号窗口按网申登记的派遣类别，并现场提交相关材料。
国内升学（不含赴境外院校读博）: 有效录取证明复印件（验原件）
按接收函派遣: 接收函复印件（验原件）
回生源地: 《深圳大学毕业研究生回生源地申请表》
 
（三）就业政策宣讲暨咨询大会安排（5月22日、23日）
5月22日（周三） 15:00  　A5一楼报告厅（西丽校区）
5月23日（周四） 15:00  　演会中心（后海校区）
（公文通地址：https://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=391854）
有关就业派遣事务的咨询，请接洽各学院负责就业工作的辅导员。
本年度就业政策宣讲暨咨询大会召开同时会进行毕业生现场咨询，不再另设咨询时段。
 
 
研究生院
2019年5月17日

