2019年第十一届全国大学生广告艺术大赛深圳大学（非传播学院）学生参赛指引
　　全国大学生广告艺术大赛是由教育部高等教育司指导，中国高等教育学会、教育部高等学校新闻传播学类专业教学指导委员会共同主办的全国高校文科学科竞赛。
大广赛是迄今为止全国规模大、覆盖高等院校广、参与师生人数多、作品水准高的国家级大学生赛事。2006年，被教育部列为教学评估中实践教学A级考核点。2017年被列入中国高校创新人才培养及学科竞赛评估指标，被深圳大学《深圳大学本科生科技创新竞赛奖励办法(修订)》认定为“国家级/省级学科竞赛”。
大广赛旨在提高大学生的创新精神和实践能力，促进大学新闻传播、广告、艺术教育的人才培养模式的改革。大广赛受到全国各高校的高度重视，广大师生积极参与，2018年第十届大广赛全国共有1449所高校参赛，广东省共有93所院校参赛。
根据粤教高函 【2018】194号《广东省教育厅关于做好2019年广东省本科高校大学生学科竞赛工作的通知》要求，深圳大学（传播学院）作为广东省竞赛活动承办单位，负责广东赛区竞赛活动的组织、推广工作。为方便深圳大学学生参赛，现公布深圳大学（非传播学院)学生参赛指引。
深圳大学传播学院的学生，请按传播学院院网发布的《2019年大广赛传播学院学生参赛指引》办法参赛。
参赛要求及具体办法，详见大广赛官方网站http://www.sun-ada.net

