2019年广东省高校图书馆“学问杯”影评大赛初评结果揭晓
 
为落实《深圳大学文化创新发展纲要》精神，教育引导学生树立共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想，增强学生的中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，让爱国主义精神在学生心中牢牢扎根，立志肩负起民族复兴的时代重任，图书馆积极组织广大同学观看优秀影视作品并参加广东省高等学校图书情报工作指导委员会主办的首届“学问杯”影评大赛。
本次影评活动得到广大读者热烈响应。到活动截止日期，图书馆共收到18个学院58名同学的投稿。同学们认真观看了《虎口脱险》、《蝴蝶梦》、《红海行动》、《集结号》、《无问西东》、《我不是药神》、《湄公河行动》、《芳华》、《建国大业》、《让子弹飞》、《唐山大地震》、《城南旧事》、《中国合伙人》等十余部电影，写出了文质兼美，有深度、有温度的影评。很多同学结合时代背景和个人感受，深入思考电影所传递的精神内涵，表达了当代大学生对祖国、对人民的热爱与责任担当。接到纷至沓来的征稿，评审小组加班加点审稿，评选上乘之作；评审小组坚持原创性，按照组委会要求进行影评查重。
现将各学院参赛情况及入围终评作品的名单公布如下：
一、学院学生参赛情况
投稿数
人文学院
管理学院
传播学院
师范学院
外国语学院
物理与光电工程学院
经济学院
数学与统计学院
医学院
电子科学与技术学院
建筑与城市规划学院
法学院
高等研究院
美术与设计学院
土木与交通工程学院
心理与社会学院
电子与信息工程学院
机电与控制工程学院
58
12
9
7
6
3
3
3
2
2
2
2
1
1
1
1
1
1
1
 
二、初评入选作品名单
作者
篇名
所在学院
林子瑜
克制的真实直击人心--浅评电影红海行动
法学院
杨浩杰
让子弹飞：一个孤独骑士的罗曼蒂克造反
人文学院
陈曦
生而为人，不必抱歉——漫谈《我不是药神》的角色塑造
医学院
杜雨枫
圣人本凡
人文学院
区冠文
小说改编电影的典范：《蝴蝶梦》
物理与光电工程学院
朱明佳
盛放之下，遍野孤勇
传播学院
陈厚余
号声悠扬处，人性光辉时——浅评集结号
电子科学与技术学院
王采婷
生命的真实由自己赋予
高等研究院
黎志栋
不尽的芳华，最后的英雄
人文学院
 
以上九名同学的影评作品质量高，原创性强，将代表深大学子参加我省首届“学问杯”影评大赛的终评。预祝同学们在后续的评比中佳音频传！
 
 
图  书  馆
2019年5月21日
