2019年同等学力人员申请硕士学位全国统考顺利结束
在学校党政办、纪委、教务部、后勤部、基建部、安全保卫部、信息中心、校医院、中航物业、粤海派出所、市无线电管理局等校内外单位以及近400位监考老师的支持下，2019年同等学力人员申请硕士学位外国语水平考试和学科综合水平考试于2019年5月19日顺利结束。我校考点考生共9035人次，上午4101人，下午4934人，规模同比增加32%，创历史新高。
本次考试属国家教育考试，受到国务院学位办、教育部、省教育厅及我校领导高度重视。5月7日，国务院学位办统一召开全国考务工作培训会，5月14日党政办公室召集学校相关单位专门召开考务协调会，张学记副校长出席并做出相关指示，要求各单位全力协作做好考务工作。近期校内工程施工项目多，学校同时还有其他考试安排，校外人员及车辆较多等，这给考务工作带来了巨大压力。但我校自四月份以来就积极准备、细致部署，认真做好考务组织、培训及宣传等相关工作，制定了一整套应急预案机制以防范突发事件。考务工作平稳有序，实现了考试试卷保密无事故，考务组织无差错，保障服务无投诉，组织井然有序。
本次考试任务的圆满完成得益于校内外相关单位和全体监考及考务人员的大力支持。在此表示衷心感谢！ 
研究生院
2019年5月21日

