2019市场营销本科小组毕设公开答辩：年度最酷营销大戏
2019年4月26日星期五上午，备受瞩目的深圳大学管理学院2019市场营销专业本科毕业设计公开答辩会在科技楼二号报告厅举行。管理学院周志民教授、贺和平副教授、陈星宇副教授、贾芳博士作为评委出席，各企业代表作为嘉宾观摩了此次答辩现场，并对答辩小组的表现作出了精彩点评。
　　　　　
  
此次毕业设计公开答辩采用了真实课题+企业代表现场参与指导的形式，毕业设计的过程不是停留在理论上的虚拟演练，而是脚踏实地的实战。毕设小组需要真正地走进各家企业，确实地去感受企业存在的问题，从实际出发进行研究和分析，最后给出自己独特的解决方案。那一份厚厚的毕设报告里凝结着他们的四年来学习的专业知识，也体现了他们把理论应用于实践的综合能力。
这样一种新颖的毕设形式，引起了老师和同学的极大关注。早上9点钟，整个报告厅坐得满满当当，连过道上也站了不少的观众。这些观众里面，有小组成员的亲友团，有本专业的师弟师妹，也有其他专业前来一开眼界的同学们，现场气氛十分热烈。
 
毕设答辩分为两个环节，分别是现场陈述和评委提问。在现场陈述阶段，毕设小组以PPT、视频等各种形式对自己的毕业设计进行阐述和解读，有的小组特制了名片发给现场评委和观众，有的小组甚至请出了穿着厚厚玩偶服的产品虚拟代言人，引发了全场一片惊呼。评委提问阶段，首先是企业代表对小组方案进行点评，然后是评委老师提出疑问，小组成员进行答辩。
　　　　　
  
参加此次答辩的共有8个小组。
1.Tello 无人机在年轻市场的体验营销方案（指导老师：贾芳，小组成员：吴帆、马霜婷、刘佩君、陈思宜）
小组成员对于Tello无人机进行深入的调查和研究，确定了十分有效的针对年轻市场的体验营销方案。小组的辛勤付出赢得了企业代表的感谢，也得到了评委老师的认可。
　　　　　
 
2.18Plus 公寓营销策划推广方案（指导老师：杨翩翩，小组成员：林音翰、刘凯悦、廖翠婷、郑雅莹）
针对公寓市场，小组进行了细致的调研分析，并据此提出了自己的营销策划方案。对此，评委老师表扬了小组的优势并提出相应的一些问题，企业代表也进行了精彩的点评。
　　　　　
 
3.明确 VOWS 形象的品牌传播方案（指导老师：贾芳，小组成员：余嘉利、杨钊颖、温莹莹、刘子晨）
小组成员通过分析，极具创造性地提出了对VOWS的融合其他元素的品牌传播方案。其方案被评为老师戏称为“被婚纱耽误的咖啡店”，同时赢得了企业代表的赞赏。
　　　　　
 
4.Zorbes 印度市场营销策划推广方案（指导老师：陈星宇，小组成员：郭家荣、伍俏杰、王韵、陈茵茵）
小组成员大胆挑战了印度市场。虽然印度与我们距离遥远，毕设小组的成员无法进行实地调研，大多依赖企业帮助，但是，通过不懈的努力，优秀的成员们依旧分析出了印度消费者独有的特点，并通过这一发现提出了相应吸引当地消费者的方式。台下的评委无一不对这一小组挑战海外市场的勇气表示肯定，但同时也提出了诸如框架不明确等不足之处。企业代表对小组成员表示感谢和祝贺，并且给予自己的肯定和建议。
　　　　　
 
5.乐凯撒比萨的社会化媒体营销传播方案（指导老师：陈星宇，小组成员：李子健、刘晓彤、叶声泽、张敏珊）
乐凯撒披萨原以独创榴莲披萨著名，现在却因为其泛滥而逐渐失去优势。为助力乐凯撒披萨品牌升级，小组成员进行了细致的市场调查研究，并提出了完整丰富的解决方案，不仅有店铺装修风格的改动，还有线上线下多方位的营销宣传等。原创的虚拟代言人“小榴榴”以其软萌可爱的外观赢得了现场的阵阵惊呼，在微信、小红书上发布的创意推文也博得了评委和企业代表的赞誉。
　　　　　
 
6.来去技术公司 2019 年下半年营销计划（指导老师：贺和平，小组成员：吴增杰、林宏坤、徐思婷、马玲）
小组成员从这款智能眼镜独有的无需手持即可拍照的功能出发，探索出亲子、幼教的应用方向，并且拍摄了独具匠心的创意宣传片，策划了可以无形中吸引潜在客户群的趣味活动，得到了评委老师很高的评价。其中，活动策划的部分更是被企业代表决定纳入发展规划之中。对于小组成员来说，这应该是最大的肯定了。
　　　　　
 
7.Lighthouse 舞蹈工作室品牌塑造及推广方案（指导老师：张蕾，小组成员：陈晓诗、钟安生、郑奕敏、李绚）
小组成员通过对舞蹈工作室特点的细致观察、对受众的认真调研和分析，提出了一系列的营销改进方案。其中包括logo外观的改进、高端大气宣传片的拍摄、丰富美观的画册的设计，还有与别的机构联动宣传的活动计划等。企业代表对于其设计的画册直言“惊艳”，而对整体的营销方案表示了肯定和感谢。评委老师表示赞赏，同时提出了相应的一些问题，给同学们带来了思考。
　　　　　
 
8.腾讯电脑管家深大校园品牌推广方案（指导老师：周志民，小组成员：李沛、林运涛、许恒美、黄婉茵）
在前期调研中，小组深刻地抓住了腾讯校园管家存在的问题和解决的方向，针对此提出了完整的品牌推广方案。在他们重点介绍的一个活动中可以看出，他们充分利用了作为深大学子的主场优势和便利，整合了校内的多方资源，以较低的成本取得较高的宣传效果，真正把“多快好省”四个字落到了实处。他们的方案不仅得到了评委老师的赞誉，也让企业代表表示“打开了新思路，可以进行新探索”。
　　　　　
 
对参与答辩的各位同学们来说，这次答辩不仅是对四年学习的一次全方位的检验和挑战，更代表着他们大学的最后一段青春时光。可喜的是，他们都没有辜负这一场盛会。在每一个小组的答辩中，我们都可以看出他们是如何地拼尽全力，投入到毕业设计的工作中，最终交出一份满意的答卷，在大家的见证下，绽放了自己无悔的青春，做到了“大学四年，只做最酷的事”。他们是老师同学的骄傲，是师弟师妹的榜样。很快，他们就要告别老师和母校，踏上新的征程。愿他们都能够拥抱光辉灿烂的前程，也希望未来的他们在回想起自己这一段最后的大学时光时，能够为曾经全力以赴的自己感到骄傲。
　　　　　

