2019 深圳大学计算机与软件学院可视计算暑期学校招生公告
为了加快推进创新型计算机高端人才的培养，深圳大学计算机与软件学院可视计算研究中心将于2019年7月14日至18日开设可视计算暑期学校，现予招生公告。
 

 
一、深圳大学计算机与软件学院简介
深圳大学计算机与软件学院成立于2008年底，其前身是1983年深圳大学建校时创建的电子工程系计算机教研室和2006年成立的深圳大学软件学院。学院由中国科学院院士、全国首届高等学校教学名师陈国良教授担任首任院长。现有计算机科学与技术一级学科博士点和一级学科硕士点，以及计算机技术与软件工程两个专业硕士点。学院包括了大数据系统计算技术国家工程实验室、计算机实验教学中心（国家级实验教学示范中心）、网络工程虚拟仿真实验教学中心（国家级虚拟仿真实验教学中心）3个国家级平台、10个省级平台以及5个市级平台。
深圳大学计算机科学与技术学科为省攀登重点学科和国家特色专业，ESI排名进入全球TOP 1%。通过了国际工程教育认证，被教育部网站指出进入全球工程教育的“第一方阵”。四大权威排名中，深圳大学计算机学科在软科2019中国最好学科排名列前10%，第21名；在美国新闻与世界报道（USNews）世界大学计算机学科排名列全国第23名，世界第100名；艾瑞森校友网本科教学排名列全国并列第5。
二、可视计算学科简介
深圳大学可视计算以计算机图形学、计算机视觉、人机交互、机器学习、机器人、可视化和可视分析为学科基础，促进多个学科的深入交叉和集成创新，重点推进多源多维静动态数据获取与融合、多尺度几何建模与智能编辑、复杂场景重建与功能识别、大规模媒体数据语义分析与高层理解、三维移动协同感知与人机交互、海量数据可视化与可视分析、共融机器人交互生态与自主学习等方面的科学技术研究。本学科的行业应用非常广泛，如人工智能、智慧城市、物流交通、摄影旅游、影视娱乐、电子商务等。
三、可视计算研究中心简介
深圳大学可视计算研究中心（Visual Computing Research Center - VCC）成立于2016年4月，中心创始人为黄惠特聘教授（博士生导师、计算机应用学科带头人、国家优青、英国皇家牛顿高级学者、广东科技创新领军人才、中科院卢嘉锡青年人才），创建伊始即为深圳大学重点培育方向。截止2019年5月，中心已拥有2名特聘教授、4名特聘访问教授、5名助理教授、2名副研究员、1名博士后、2名工程师、3名管理助理和众多博硕研究生以及本科实习生；已累计发表中科院1区／CCF A类论文32篇、申请国际发明专利17项（授权2项美国发明）、中国发明专利26项（授权1项）、登记软件著作权18项、获批国家级科研项目10项。据最新CSRankings排行榜，深圳大学计算机图形学名列世界第八（2018-2019），亚洲第三（2016-2019），已进入世界一流水平，其主要学术贡献来自于VCC。
 VCC立足前沿探索创新和高水平研究，对外交流频繁，与美国、加拿大、以色列、德国、英国和香港地区等多个国际知名研究团队长期紧密合作。定期举办学术研讨会，每年组织高水平国际技术交流会。本次暑期学校拟邀请国内外知名专家学者12人，授课内容广泛，从学科基础经典、到前沿技术研究、创新应用展示全面覆盖，为参会者奉献一场科研盛宴，帮助学生打开国际视野。 
更多中心资讯，登陆VCC官网：http://vcc.tech
四、暑期学校相关安排
本次暑期学校定于2019年7月14号注册报到，7月15至18号全天上课，报到及上课地点为深圳大学南区1楼报告厅。
计划招收200名学生，生源范围不限，鼓励全国各地各大高校，品学兼优的学生踊跃报名。
1. 申请条件
本暑期学校拟招收学员200人，具体招生对象及报名方式如下：1) 具有计算机科学与技术、信息与通信工程、数学、统计学等相关专业的在校学生；2) 学习成绩优秀，英语水平良好，对相关科研工作有浓厚兴趣，有较强的创新意识，并有较强的或潜在的研究能力；3) 获得本校保研资格，且有意向报读深圳大学研究生（即2020级研究生）的大三本科生优先考虑。
2. 材料审核及录取
审核和录取工作由可视计算暑期学校审查小组进行评审，并择优录取。　　本届暑期学校报名将于5月31号截止，6月15号在网站上公布录取名单。
3. 其他说明
1) 本次暑期学校不收取任何费用，学员往返交通和餐食自理；2) 暑期学校期间将为所有学生购买短期保险，并遴选前80-100名优秀学生提供住宿；3) 暑期学校期间严格遵守相关记录要求和安排，注意安全不得单独活动。
4. 咨询联系方式
2019可视计算暑期学校QQ群号：1019752659 （报名后请务必加群，以便咨询、交流。）
微信公众号：请搜索添加微信公众号“可视计算研究中心”
 

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　计算机与软件学院
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　2019年5月16日

