2019届毕业生党员须知
党员组织关系是证明党员身份的重要依据，党员离开原所在党组织时，要及时转移党员组织关系，并在规定的时间内携带组织关系到转入地报到。为确保每位毕业生党员顺利办理党组织关系转接手续，现将有关事项通知如下：
一、党员组织关系转接方式
（一）已落实工作单位的毕业生党员：凡所去单位已建立党组织的，应将组织关系转到单位党组织；所去单位未建立党组织的，应将组织关系转到单位所在地或居住地的街道党工委，也可以转移到行业主管部门党组织（如律师行业党委、互联网行业联合会党委）。
（二）出国留学的毕业生党员：党员本人须填写《党员出国（境）保留组织关系（停止党籍）申请表》，附上相关证明向所在学院申请办理保留党籍手续，保留时间一般不超过五年，回国后3个月内须向学院党组织申请恢复党籍。保留组织关系（停止党籍）期间，党员应通过微信、电子邮件等方式，每半年至少与党组织联系一次。
（三）考取研究生的毕业生党员：考取本校本院的研究生的毕业生党员，不需办理党员组织关系转移；考取外校或本校外院的毕业生党员，需根据接收单位要求，办理组织关系转移手续。
（四）未落实工作单位的毕业生党员：根据省教育厅、省公安厅、省人力资源与社会保障厅的规定，自2019年4月8日起，取消暂缓就业政策，实行普通高等学校毕业生就业择业期政策，毕业生离校前尚未落实就业去向的，党组织关系迁回生源地。
二、党员组织关系转接流程
（一）党员须和接收单位取得联系，认真核实开具介绍信所需的准确信息，包括：抬头、转接单位（接收单位）；毕业生党员应在2019年6月30日前到所在学院办理党组织关系转出。
（二）到所在学院办理组织关系转出，转往省内其他单位的开具电子介绍信。转往省外单位的除开具电子介绍信外，还需到学院领取纸质介绍信（待市委组织部在线审批通过后方可到学院领取。党员无须联系市委组织部，市委组织部自动审批）。党员本人还需在深圳市智慧党建系统发起并完成组织关系转接业务。
（三）转往省内的要联系接收单位的党委、组织部门在党务系统进行接收，同时打印介绍信回执寄回学院；转往省外的要将纸质介绍信交给接收单位的党委、组织部门，并将介绍信回执寄回学院。介绍信回执可通过纸质邮寄或传真、扫描等方式寄回。
三、注意事项
（一）持纸质组织关系介绍信的党员要妥善保管好介绍信，不得撕毁，不得擅自涂改有关内容，否则该介绍信将作废。
（二）不按期转移组织关系是组织观念淡薄的一种表现，是党的纪律所不允许的。党员要在介绍信有效期内及时联系接收单位办理转接，不允许将组织关系长期滞留在手中。接收单位一旦确定，原则上不予办理变更手续。
（三）毕业生党员办理离校手续过程中，需同时转出组织关系。正式党员的档案材料一般归在其人事档案里，并随人事档案及时转出。预备党员的档案则根据接收单位要求转出。
（四）对于无正当理由，连续6个月不参加党的组织生活、不交纳党费或不做党所分配工作的党员，按党章规定，以自行脱党处理。
（五）党员组织关系转出后，党员在党组织中的隶属关系随即发生变化，党员应在转入单位党组织参加党的组织生活，交纳党费，行使党员权利，履行党员义务。
 
 

