2019年5月推免生英语口语测试通知
      本年度推免生英语口语测试将于2019年5月24日（星期五）下午3：00在语言学习实验室H5-501进行。


按学校要求，申请推免生资格的同学必须具大学英语四级考试成绩达到500分以上，或六级考试成绩达到425分以上，或通过本次深圳大学英语口语水平测试并达到良好及以上等级。请今年需要参加英语口语机助考试的同学（仅限三年级非英语专业学生）务必按时报名、参加考试，原则上不接受补考。


口试采用计算机辅助考试的方式，含短文朗读、角色扮演、简短谈话三个部分，共10分钟左右（不含试音时间，题目形式请看附件）。


    报名步骤如下： 
      　 1、登录网址：http://192.168.213.220/bm
，（仅限校内网访问）阅读首页的注意事项。
      　 2、填写并提交相关注册资料（尤其请注意核对学号和姓名）。
      　 3、报名截止时间为2019年5月24日中午12点。
      　 4、使用注册的账号登陆，打印准考证，查询考试地点。
    　 报名过程中如需帮助，请阅读报名系统的帮助文档，或来电至26534410咨询。 
    　 请考生携带身份证、学生证、准考证（登录报名系统自行打印）等有效证件，于口试前半个小时到达考场。
    　 特别提示： 鉴于机考的特殊性，请同学们务必提前半小时到达，按时入场。迟到考生禁止入场。


    　 为帮助考生备考，我们将在5月17日（星期五）下午3:00组织一次模拟口试，地点为H5-501。如对口试的内容和程序等方面有疑问，可以发邮件至 szuoraltesting@163.com 咨询。


 


