2019年深圳大学校长杯游泳比赛通知
一、主办单位：
深圳大学体育部
深圳大学游泳俱乐部
二、比赛日期：
2019年6月2日周六上午9：00-12：00；下午2：00-5：00
三、比赛地点：
元平游泳馆 
四、参赛办法：
以院为单位选派选手参赛，个人项目每院每项目限报2人，每人限报2项(接力赛项目除外)；团队接力赛项目每院每项目限报一队(共4人)。
五、参赛资格：
深圳大学正式录取的全日制在校生。（包括在校本科生、研究生、通过成人高考的学生、交换生、留学生等）
六、竞赛项目：





男子组： 　

女子组：


50米、100米、200米 蛙泳　　

50米、100米 蛙泳


50米、100米、200米 自由泳　

50米、100米 自由泳


50米 仰泳

50米 仰泳


50米 蝶泳 　

50米 蝶泳


200米 混合泳

200米 混合泳


4*50米 自由泳接力

4*50米 自由泳接力


4*50米 混合泳接力

4*50米 混合泳接力


备注：1.所有接力项目，男子组人数不够可让女子代替，女子组人数不够直接取消该项目，共计十八项；
2.运动训练专业与体育教育专业的学生比赛项目相同，与其他学生分组进行比赛和录取；
3.项目时间安排请关注比赛进程。
男子组： 　
女子组：
50米、100米、200米 蛙泳　　
50米、100米 蛙泳
50米、100米、200米 自由泳　
50米、100米 自由泳
50米 仰泳
50米 仰泳
50米 蝶泳 　
50米 蝶泳
200米 混合泳
200米 混合泳
4*50米 自由泳接力
4*50米 自由泳接力
4*50米 混合泳接力
4*50米 混合泳接力
备注：1.所有接力项目，男子组人数不够可让女子代替，女子组人数不够直接取消该项目，共计十八项；
2.运动训练专业与体育教育专业的学生比赛项目相同，与其他学生分组进行比赛和录取；
3.项目时间安排请关注比赛进程。
七、录取名次：
个人项目和接力项目取前八名，个人项目得分分别为9、7、6、5、4、3、2、1，接力项目得分翻倍；若个人项目参赛选手不足8人则减一录取，或接力项目参赛队伍不足8队则减一录取，成绩记入所代表学院综合运动会总分。
八、竞赛规则：
采用国家体育总局审定的最新游泳竞赛规则。
九、注意事项：
1、报名人数不足4名，接力队数不足4队，将取消该项目比赛；
2、一切服从裁判员和场地工作人员的管理；
3、比赛当天，参赛运动员需提前半小时到达赛场，便于准备活动和赛前检录；
4、只进行一次性比赛，按成绩录取；
5、比赛当天运动员须在参赛项目开始前十五分钟带上本人学生证或校园卡到检录处检录，由学院领队负责，若超时未到者，则视为弃权处理，请领队及参赛运动员务必留意比赛进程；
6、比赛过程中若出现争执，以总裁判判决为最终结果；
7、所有运动员都只能代表本院参赛，如有违反，取消其参赛资格；
8、各参赛运动员务必带上本人的学生证或校园卡，以备查证；
9、如遇天气的原因不可以比赛，则比赛待通知；
10、报名参加比赛者要身体健康，无不适宜游泳等剧烈运动的疾病，到时候检录时会请运动员签名，确保无不适疾病，安全第一；
11、各学院参赛选手需要在比赛前购买意外保险；
12、未尽事宜将另行通知及本次比赛最终解释权属深圳大学体育部和深圳大学游泳俱乐部；
13、每比完三项即进行一次颁奖，请参赛运动员务必留意比赛进程切勿提前离开赛场。 
14、若奖状无人领取则交由学院负责人保管，获得奖品的运动员若在  
比赛当天未及时领取奖品则不予保留。
十、报名时间及方法：
报名时间截止为5月29日，请各学院参赛运动员（研究生请联系研究生院负责人）联系各院体育部负责人报名比赛项目(注意：每人限报两项，每项限报两人)，各学院体育部负责人确定参赛运动员名单后，将报名表及参赛运动员通讯录发到swimmingclub@126.com。逾期视为弃权处理。
如有疑问，请联系游泳俱乐部马煊:18826680928，或关注微信公众号 szu_swimmingclub
 
 
体育部
2018年5 月21日

