2020年硕士研究生招生宣讲会广西站（首站）顺利举办
 
近日，由研究生院招生办组织的2020年研究生招生宣讲会启动，首站广西站已于4月27日、28日在广西师范大学育才校区、王城校区和桂林理工大学雁山校区举行，吸引了300余名优秀学子参加。研招办黄海云副主任、陈蔚老师及机电与控制工程学院王蓓老师赴桂进行本次招生宣讲。
 
宣讲会上，黄海云老师根据到场学生的专业特点，分别从创校历史、学科建设、区位优势、校园环境、硬件设施、国际交流、师资力量、研究生良好的就业创业前景、奖助学金体系、往年暑期学校盛况等方面进行了详细介绍。紧接着，3位老师热心解答了有关我校研究生推免、报考方面的具体问题，并结合往年情况，对我校即将举办暑期学校活动进行了推介。随后,王老师在宣讲会上就机电与控制工程学院的发展情况、招生专业、研究方向、毕业生就业前景等情况做了详细介绍，欢迎更多优秀学子报考深圳大学机电与控制工程学院的相关专业。
 

 

（广西师范大学育才校区宣讲会现场）
 
宣讲会结束后，还有不少同学手持简历与证书资料前来进一步询问专业报考等问题，3位老师结合学生各自的学习情况、综合素质等方面提出相关建议。整场宣讲会包含学校招生政策与特色优势讲解、师生现场答疑互动、纪念品派送等环节，形式活泼、气氛热烈，受到学生的一致好评。参会学生纷纷表示了对深圳大学的喜爱，其中大部分学生从本科入学就一直关注这一所全国进步最快的高校。此次宣讲会给了他们一个近距离了解深圳大学的机会，学生们很期待能通过自身努力，来我校继续深造。
 

 

（桂林理工大学雁山校区宣讲会现场）
 

（广西师范大学王城校区宣讲会现场）
 
招生宣讲会的前期工作主要在线上开展，通过建立广西省见面会QQ群，深圳大学研究生招生微信公众号文章推送、微博图文预热等方式，提前与广西省高校学生建立联系。并在宣讲会开启前，招聘外校联络员进行接收物资、张贴海报、发放宣传页等提前宣传事宜。外地高校宣讲会是我校加大研招宣传力度和扩大接收推免生规模的重要举措。希望各招生学院（尤其是理工科学院）通过开展宣讲会和暑期学校等丰富多样的宣传工作，采取有效宣传措施，吸引更多优秀生源（尤其是推免生）报考，切实提升研究生生源质量。
 
 
研究生院
2019年5月6日

