[学术讲座 ]——Blue light and UV-B light signal transduction
主讲嘉宾：刘宏涛 研究员
主 持 人：陈雪梅 院士
时　　间：2019年5月16日上午9:30
地　　点：西丽校区 A6办公楼-606
 
主讲嘉宾简介：刘宏涛，1994-2005年在河北师范大学获得学士、硕士和博士学位。2005-2011年在美国加州大学洛杉矶分校从事博士后研究，2011年到中科院上海植物生理生态研究所任研究员，博士生导师。2012年入选中科院“百人计划”A类，并获上海市“浦江人才计划”支持，2013年获得国家基金委“优秀青年基金”支持，2014年获得美国植物生理学会年会的“Women’s Young Investigator Travel Awards (WYITA) for Plant Biology 2014” 奖。2016年在“百人终期评估”中获得优秀。2018年获得国家基金委“杰出青年基金”支持，2019年入选国家“万人计划”科技创新领军人才。其多年来一直从事植物光信号转导研究，围绕“光信号调控植物发育的分子基础”这一科学问题开展了系统性研究，取得了一系列研究成果。相关成果以通讯作者、共同通讯作者或第一作者发表在Science，Developmental Cell，Nature Plants，PNAS，Plant Cell，EMBO Reports等国际期刊上。受The Plant Cell 杂志邀请于2016年1月开始担任该杂志客座编辑（Guest Editor），并担任Frontiers Plant Science杂志Associate Editor，JIPB杂志编辑。主持国家自然基金委重点项目等。
　　欢迎感兴趣的师生参加！

