ESI数据监测最新播报：深圳大学国际排名上升92位，工程、计算机、材料持续全球前千分之五
 
据基本科学指标（Essential Science Indicators，简称ESI）2019年5月10日更新数据显示，全球共有5864个科研机构上榜，深圳大学国际排名1193，比今年3月上升92名，国内高校排名75，广东高校排名第6。入选ESI前1%学科总数6个，入选ESI前0.5%学科3个，分别为工程学、计算机科学、材料科学。相较于今年3月的数据，5个学科的排名都有提高，其中化学进步最快，上升79名，其次为生物与生物化学上升63名，工程学上升44名、材料科学上升41名、计算机科学上升19名，而临床医学下降23名。详情请查阅附表，加红部分为深大2019年5月数据。
基本科学指标数据库（Essential Science Indicators，简称ESI）是衡量科学研究绩效、跟踪科学发展趋势的基本分析评价工具，它是基于科睿唯安公司（Clarivate Analytics，原汤森路透知识产权与科技事业部）Web of Science（SCIE/SSCI）所收录的全球12000多种学术期刊的1000多万条文献记录而建立的计量分析数据库。此次数据覆盖时间范围为2009年1月1日至2019年2月28日。
附表：深圳大学ESI数据监测-2019年5月10日更新 
 
 
