“‘一国两制’在澳门的成功实践学术研讨会”在深圳成功举办
5月11日，由上海市法学会港澳台法律研究会、深圳大学港澳基本法研究中心共同主办，港澳与内地合作发展协同创新中心、广东省法学会港澳基本法研究会协办的“‘一国两制’在澳门的成功实践学术研讨会”在深圳举行。澳门学者同盟会长、澳门大学宪法与基本法研究中心主任骆伟建，深圳大学港澳基本法研究中心主任邹平学，中国社会科学院台湾香港澳门法研究中心主任陈欣新，上海社会科学院教授黄来纪等出席开幕式并致辞。来自北京、澳门、上海、广州、深圳等多地近40名专家学者共聚一堂，回顾澳门基本法的实践历程，畅想未来发展愿景。
 
开幕式由深圳大学港澳基本法研究中心副主任王千华教授主持。邹平学主任致辞中发出倡议，在粤港澳大湾区内成立法学教育和人才培养的联盟，建立港澳基本法研究智库的合作交流机制，群策群力，共同为宪法、港澳基本法研究的繁荣发展做出新的更伟大的贡献。
 
黄来纪教授在致辞中指出，合作主办研讨会的机制值得进一步深入和推进，要继续发挥这个良好的机制，深化研讨，直面“一国两制”的理论和实践问题。
 
骆伟建教授在致辞中表示，澳门在“一国两制”实践中具有非常多的成功经验，与此同时，学界也不能忽视其中存在的一些问题。我们只有正视并勇于解决问题才能帮助澳门在实践“一国两制”过程中做得更好。
 
陈欣新教授在致辞中指出，我们要总结澳门的实践经验以及探讨其可改进之处，同时也要为“一国两制”如何升级扩大提供可行性路径。
 
学术研讨共设五个环节。第一环节由骆伟建教授和朱应平教授共同主持，围绕澳门推进“一国两制”实践成功的系统经验、“澳门模式”、深化路径、发展展望与中国外交作用等方面展开，上海大学法学院庄金锋教授、澳门大学宪法与基本法研究中心副主任蒋朝阳教授、深圳大学港澳基本法研究中心邹平学教授、澳门科技大学法学院牟效波助理教授、深圳大学港澳基本法研究中心研究助理黄政宗、澳门城市大学协理副校长叶桂平教授分别发言。
第二环节由澳门城市大学协理副校长叶桂平教授和上海大学学报编辑部编审周成璐共同主持，聚焦于澳门居民国家认同问题，分别从澳门国民教育、国家认同感的构成要素、公民身份建构、青年创业角度分别进行系统性总结和建设性探索，澳门大学法学院博士生赵英杰、上海社会科学院教授黄来纪、上海金茂律师事务所合伙人、两岸法律事务召集人施君、深圳大学港澳基本法研究中心粤港澳大湾区青年发展法律研究所研究助理庄鸿山、深圳大学港澳基本法研究中心卢雯雯副研究员先后发言。
第三环节由黄来纪教授和施君共同主持，聚焦于澳门法制建设问题，与会代表分别从澳门葡式法制变迁、澳门原有法律清理及适应化工作、澳门立法法、澳门《立法会议事规则》制定、澳门和葡语法律查明中心建设等方面展开论述，分别由中国社科院法学研究所研究员陈欣新、中山大学粤港澳发展研究院助理研究员王华、华东政法大学法学院教授朱应平、（民众建澳联盟周挺博士、深圳大学港澳基本法研究中心教授王千华发言。
第四环节由陈欣新和庄金锋共同主持，聚焦于澳门融入国家发展大局面临的机遇与挑战，与会代表分别从CEPA 升级版中澳门的发展机遇、澳门特区权力体制新范式、“一国两制”在港澳差别、繁荣澳门基本法研究的路径涉及、粤港澳大湾区建设的法律障碍与解决方案等方面开展了热烈讨论，上海对外贸易大学法学院教授宋锡祥、广州大学公法研究中心助理研究员张强、复旦大学教师郑扬、深圳大学法学院硕士研究生覃源、深圳大学港澳基本法研究中心-中国社科院联合培养博士研究生冯泽华先后发言。
第五环节由蒋朝阳和宋锡祥共同主持，围绕完善澳门宪制体制的法治路径，从澳门基本法司法适用的解释方法、宪法在澳门司法裁判中的运用、人大决定的宪制地位、全国人大及其常委会对港澳问题实施宪法的实践、中央任命特区行政长官的“宪法时刻”等方面展开，分别由澳门科技大学法学院副教授朱世海、澳门大学法学院-深圳大学法学院联合培养博士生刘梦妮、深圳大学港澳基本法研究中心教授叶海波、深圳大学港澳基本法研究中心助理教授孙成、深圳大学港澳基本法研究中心助理教授底高扬发言。
研讨会闭幕式由邹平学主持，骆伟建教授、朱应平教授、蒋朝阳教授和叶海波教授分别总结了会议取得的丰硕成果。骆伟建教授指出要研究两个根本性问题，寄希望于学界同仁集思广益、攻克难题：一是“不在特区实行社会主义制度”的具体含义，二是行政长官的权力属性。朱应平教授指出，采用联合主办模式召开学术会议，值得推广应用，未来的基本法研讨会可以试行多片区联合主办。蒋朝阳教授指出，澳门基本法研究逐渐从政治法学走向规范法学，但是基本法的政治性依然不可轻量，澳门基本法研究逐渐从规范法研究转向实证研究，多样化的研究方法有利于繁荣基本法研究成果。叶海波教授指出，解决特别行政区问题，最终还是要回到宪法之中，对特区基本法研究的繁荣发展，将推动我国宪法研究的进一步升华。
与会代表积极发言，高潮迭起，在学术思想的碰撞中迸发出智慧的火花，围绕“一国两制”在澳门实践获得的成功经验和面临的机遇挑战进行了深入研讨，既深化了理论与实践共识，又为澳门融入国家发展大局面临的相关法律政策问题提出了更具针对性、更接地气的建议。现场气氛热烈，会议成果丰硕，取得了非常丰富的学术思想成果。
 
 
