“中国知识产权深圳讲坛”第一百七十六讲：知识产权经典案例解读

“中国知识产权深圳讲坛”是由深圳大学国家知识产权培训（广东）基地、最高人民法院深圳大学中国知识产权司法保护理论研究基地和深圳大学知识产权学院、广东省深圳大学知识产权培训基地共同开办的高层次的学术文化讲坛。讲坛邀请国内知识产权学科、领域知名专家学者和行业精英授课，以知识产权领域的热点资讯、难点问题为焦点，解析和探讨最前沿的知识产权理论政策、法规和实务案例，为广大知识产权学者专家和各界工作者提供交流平台。 
 
讲座题目：知识产权经典案例解读
主讲嘉宾：祝建军
讲座时间：2019年5月18日（星期六） 
　　 　　 上午9: 00-12：00， 下午14: 00-17: 00
讲座地点：深圳大学文科楼H5-205
主办单位：深圳大学国家知识产权培训（广东）基地
最高人民法院深圳大学中国知识产权司法保护理论研究基地
深圳大学知识产权学院
广东省深圳大学知识产权培训基地
 
主讲嘉宾简介：
祝建军，1973年3月出生，安徽濉溪人，民商法学博士，知识产权法学博士后，深圳市中级人民法院知识产权庭副庭长。深圳大学最高人民法院知识产权理论研究基地主任。全国审判业务专家、全国知识产权领军人才、国家知识产权专家库专家、国家“双千计划”人选、最高人民法院知识产权司法保护研究中心研究员、中国知识产权法学研究会理事、中国知识产权研究会理事、广东省法院审判业务专家库专家、深圳市高层次地方领军人才、深圳市市场监督管理局知识产权专家委员会专家。
 
欢迎广大师生参加！ 
