“中国知识产权深圳讲坛”第一百七十五讲：企业人力资源管理与知识产权
“中国知识产权深圳讲坛”是由深圳大学国家知识产权培训（广东）基地、最高人民法院深圳大学中国知识产权司法保护理论研究基地和深圳大学知识产权学院、广东省深圳大学知识产权培训基地共同开办的高层次的学术文化讲坛。讲坛邀请国内知识产权学科、领域知名专家学者和行业精英授课，以知识产权领域的热点资讯、难点问题为焦点，解析和探讨最前沿的知识产权理论政策、法规和实务案例，为广大知识产权学者专家和各界工作者提供交流平台。 
 
讲座题目：企业人力资源管理与知识产权
主讲嘉宾：李俊
讲座时间：2019年5月11日（星期六） 
　　 　　 下午14: 00-17: 00
讲座地点：深圳大学文科楼H5-205
主办单位：深圳大学国家知识产权培训（广东）基地
最高人民法院深圳大学中国知识产权司法保护理论研究基地
深圳大学知识产权学院
广东省深圳大学知识产权培训基地
 
主讲嘉宾简介：
李俊，深圳华夏泰和知识产权有限公司联合创始人、总裁。被评为国家“百千万知识产权人才工程”百名高层次专家人才、深圳市地方领军人才、南山区领航人才、国家知识产权专家库专家、工业及信息化部专家库知识产权专家、深圳市民商事调解中心调解专家等；并受聘于中南财经政法大学、华南理工大学、重庆理工大学、深圳大学等近十所高校或机构，担任校外导师、讲师或兼职教授。
作为核心成员参与制订了中国通信标准化联盟（CCSA）知识产权政策，参与了国际ETSI、3GPP、ITU、国内AVS、RFID等标准组织/工作组知识产权政策制订、改革或专利池组建工作。多次应邀在知识产权、标准和法务领域的国内国际专业性论坛发表演讲，并在各类核心专业期刊发表多篇论文，作为核心作者出版了《企业专利实务手册》等专业著作。
 
欢迎广大师生参加！ 


