“中国知识产权深圳讲坛”第一百七十四讲：企业人力资源管理与知识产权
“中国知识产权深圳讲坛”是由深圳大学国家知识产权培训（广东）基地、最高人民法院深圳大学中国知识产权司法保护理论研究基地和深圳大学知识产权学院、广东省深圳大学知识产权培训基地共同开办的高层次的学术文化讲坛。讲坛邀请国内知识产权学科、领域知名专家学者和行业精英授课，以知识产权领域的热点资讯、难点问题为焦点，解析和探讨最前沿的知识产权理论政策、法规和实务案例，为广大知识产权学者专家和各界工作者提供交流平台。 
 
讲座题目：企业人力资源管理与知识产权
主讲嘉宾：赵杰
讲座时间：2019年5月11日（星期六） 
　　 　　 上午9: 00-12：00
讲座地点：深圳大学文科楼H5-205
主办单位：深圳大学国家知识产权培训（广东）基地
最高人民法院深圳大学中国知识产权司法保护理论研究基地
深圳大学知识产权学院
广东省深圳大学知识产权培训基地
 
主讲嘉宾简介：
赵杰，比亚迪股份有限公司知识产权及法务处总经理，知识产权副研究员，国家知识产权局专家库专家，深圳市市场监督管理局知识产权专业委员会专家。赵杰女士负责比亚迪集团全球知识产权及法律事务，具有十多年企业知识产权管理经验，善于制定并运用企业知识产权战略、竞争策略，擅长知识产权运用与保护，并参与编写《专利布局》、《专利挖掘》等学术著作；熟悉海外知识产权保护程序，参与和主持比亚迪重大知识产权纠纷案件，在知识产权诉讼方面有较多研究。
 
欢迎广大师生参加！ 
 

