“中国知识产权深圳讲坛”第一百七十三讲：案说刑事
“中国知识产权深圳讲坛”是由深圳大学国家知识产权培训（广东）基地、最高人民法院深圳大学中国知识产权司法保护理论研究基地和深圳大学知识产权学院、广东省深圳大学知识产权培训基地共同开办的高层次的学术文化讲坛。讲坛邀请国内知识产权学科、领域知名专家学者和行业精英授课，以知识产权领域的热点资讯、难点问题为焦点，解析和探讨最前沿的知识产权理论政策、法规和实务案例，为广大知识产权学者专家和各界工作者提供交流平台。 
 
讲座题目：案说刑事
主讲嘉宾：涂俊峰
讲座时间：2019年5月11日（星期六） 
　　 　　上午9: 00-12：00， 下午14: 00-17: 00
讲座地点：深圳大学文科楼H2-502
主办单位：深圳大学国家知识产权培训（广东）基地
最高人民法院深圳大学中国知识产权司法保护理论研究基地
深圳大学知识产权学院
广东省深圳大学知识产权培训基地
 
   主讲嘉宾简介：
涂俊峰，1993年毕业于中南政法学院经济法系。1995年初任河南平顶山中院商事法官，2001年起任中院刑一庭审判长，2002年考入深圳中院，2008年任刑一庭副庭长。现任深圳中院机关党委委员，审委会委员，国家赔偿委委员，司法救助委委员，刑一庭庭长。审过千余宗案件，发过一百多篇文章，多次参与国家立法试点和讨论工作。曾在国家法官学院为八百个刑事院庭长授课，多次为多省三级政法系统授课等。

欢迎广大师生参加！ 


