“兴正德国学讲坛”第九讲暨2019年“志恒”学术奖学金颁奖仪式顺利举行




5月12日下午，“兴正德国学讲坛”第九讲“《赵正书》，赵正与赵高”暨2019年“志恒”学术奖学金颁奖仪式于科技楼二号报告厅成功举行。本次讲座由深圳大学人文学院和深圳兴正德公益基金会联合主办、新咏国学学会协办，由长江学者、北京大学历史学系辛德勇教授主讲。300多名深大师生和社会人士参加了本次讲座。讲座由人文学院副院长、国学精英班负责人梁立勇老师主持。
 
（人文学院副院长梁立勇主持会场）





梁立勇老师首先对辛德勇教授的到来表示欢迎，并向听众介绍了辛德勇教授的学术研究方向与学术成就，接着邀请辛德勇老师为2019年深圳大学国学精英班获“志恒”学术奖学金的14名同学颁发奖状。
 
 
（辛德勇教授为获奖同学颁奖）



随后，辛德勇教授对其讲座内容进行分享，为大家详细解说了其对出土文献《赵正书》的研究与看法。《赵正书》为2009年北京大学获赠收藏的一批汉代竹简书中的一篇，编入《北京大学藏西汉竹书》第三卷（北京大学出土文献研究所编，上海古籍出版社，2016年），以大部分篇幅记录了秦始皇临终前与李斯的对话、李斯被害前的陈词以及子婴的谏言等内容。《赵正书》的部分内容与《史记》中的某些记载相似，但在一些重大史事的记载上又差异很大。例如，《赵正书》说秦二世胡亥之继位是由秦始皇死前认可，而非李斯、赵高等人密谋篡改遗诏；赵高是被秦将章邯而非子婴所杀等等。


辛德勇教授从史学角度出发，解释《史记》和《赵正书》存在巨大差异的原因，并就如何对待“出土文献”和“传世文献”、“始皇帝”是称号还是谥号、秦始皇姓氏以及赵高宦官身份等问题进行了精彩的论述，让观众对于秦始皇与赵高有了更加深入的了解，也对如何对待出土文献有了清晰的认识。




（辛德勇教授开讲中）



讲座过后，会场听众对历史学方法论和秦帝国相关问题有了更为清楚、真切的了解，并纷纷向辛教授积极提问。辛教授也用极具个人风格特色的语言对观众的提问进行了详细认真的解答。辛德勇教授还分享了一些其对历史学的看法与观点，如“历史细节是最为吸引人的”、“人的活动构成了历史，而不是一个个概念和规律”等。活动在轻松而热烈的气氛中结束。 
 
（观众提问）



“兴正德国学讲坛”将继续设于深大校内，人文学院也将精心策划讲座系列和讲座主题，让广大师生能够从其中获得更多的启发和收获。
