“戴政生：史诗气象——国家重大历史题材美术创作工程《孝治天下》创作历程讲座”圆满完成



 　　为提高美术专业学生的创作素养、激发爱国热情，加深对我国重大历史题材美术创作工程创作流程的熟悉和理解，艺术学部美术与设计学院美术系特邀中国美协版画艺委会委员、重庆市美协顾问、重庆市人民政府文史研究馆馆员、全国美展、国家艺术基金评委、西南大学美术学院教授戴政生，于4月22日晚七点半在师院B座B304举办“史诗气象——国家重大历史题材美术创作工程《孝治天下》创作历程“讲座。

　　戴政生教授用饱含深情的语言，讲述了自己作为一名美术工作者在创作过程中的艰辛与感动。他分析了自己一幅幅画作的诞生过程：从构思、查资料、绘制草稿，到全部否定推倒重来，再到构思、再创作、进一步调整，最终完成一幅巨幅版画作品。通过聆听戴教授九易其稿、不忘初心的艺术实践历程，激发了师生的爱国情操和创作热忱。


　 　演讲期间，戴政生教授和现场学生进行了提问与互动交流环节，并为互动环节中表现突出的学生颁发了纪念品。　 
　 　最后，戴政生教授与广大师生合影留念，讲座在温馨的氛围中落下帷幕。
深圳大学艺术学部2019年4月26日



深圳大学艺术学部
2019年4月26日









　



 



 










