“粤港澳共读半小时”活动在双校区顺利举办——记图书馆“4·23世界读书日”活动
 
人间四月天，荔园诵读时。今年的“4·23世界读书日”，图书馆携手西丽校区管理办公室、学生部西丽校区学工办、学生会和影视学院表演系共同参加2019年粤港澳“共读半小时”阅读活动，在双校区接力“全城共读”，把荔园阅读活动推向高潮。
活动于下午15:30开始，后海校区的同学们统一着装，年轻而富有朝气，在茵茵的绿草地之间，共读“腾飞吧，粤港澳大湾区！”。慷慨激昂的声音让人为之深深的震撼，跌宕起伏间饱含着深情的自豪。腾飞的大湾区，离不开成长于斯的莘莘学子们，他们所共读的不仅仅是一首首诗，更是深大学子的心声。

同一片天空下，不一样的精彩正在发生。图书馆西丽校区分馆（一期）组织西丽校区的同学们来到共读点，共读著名诗人艾青的作品《光的赞歌》。图书馆党总支胡振宁书记介绍了诗人的创作活动和《光的赞歌》的激情和力量，并鼓励同学们多去图书馆，多读书，追求人类文明智慧之光。西丽校区办阮彬主任、西丽学工办梁杰主任以及中航物业部分员工一起参加了共读活动。

两个校区的琅琅书声汇成一首此起彼伏的美丽交响乐。共读活动在校园的一角，用仪式感来唤醒阅读意识，回归阅读本质。正如阮彬主任总结所言：这次活动是《深圳大学文化创新发展纲要》的具体落实，对于培养阅读习惯、营造书香校园具有很好的推动作用。
“人心如良苗，得养乃滋长”，让阅读滋养我们的心灵，让阅读成为一种生活方式。
 
图 
书  馆


2019年4月24日
