“管理教坛风云”第十七期沙龙《授人以鱼，还是授人以渔？》（5月17日）
管理学院“管理教坛风云”第十七期沙龙

　　　　  主题：授人以鱼，还是授人以渔？
 
主讲：深圳大学管理学院特聘教授　　周南 教授
 
时间：2019年5月17日（周五）下午14:00-16:00
 
地点：文科楼办公楼4楼管理学院1400会议室
 
内容简介：
管理教学素以理论与实践紧密结合为要，以学生管理素养提升为目标，教与学有境界、教与学有胸怀、教与学有风云。“管理教坛风云”研讨沙龙第17期主题是：“授人以鱼，还是授人以渔？”
教书与育人，哪个更重要？教与学，有什么区别？
孔子说：“有教无类”。任何人，只要有心向学，教师都应当广开方便之门，通过“教书/树木”而“育人/树人”。
主讲嘉宾简介：
周南，福建古田人，1952年生，福建沙县插队知识青年，福州大学土木建筑工程系工农兵大学生，1981年考上教育部出国研究生，在美国爱达荷州立大学与犹他大学分别获得工商管理硕士与市场营销学博士学位，随后分别在犹他大学、加拿大阿卡迪亚大学以及香港城市大学任教，2007年被中国教育部聘为企业管理学科的第一位长江学者讲座教授，担任武汉大学长江学者讲座教授。 
周老师现任深圳大学管理学院市场营销系特聘教授。
周老师的学术道路已从“天边”走到了“眼前”，研究思维从黑白（事为主）转变为阴阳（人为主），研究方式从美国式转变为中国式，研究方向为品牌营销、中国文化与《道德经》。周老师擅长以《道德经》来让解释人生哲理、中美文化差异以及现代品牌营销学和企业经营管理之道，亦探讨如何以老子的“道法自然”来调剂市场经济条件下人们的浮躁心态，以达到“物质与精神”的双赢之道。
周老师写论文、讲课或演讲时，当年从美国学来的学术用语越来越少，而中国这片土地上的生活用语越来越多。 
欢迎全校教师前来交流！
 
 
管理学院
 
2019年5月14日

