“请上梁山，携手共赢”合作洽谈会在山东梁山顺利召开
受山东梁山县人民政府、梁山县涂料产业园邀请，4月24日，深圳大学龙岗创新研究院（以下简称“研究院”）吕维忠院长率团赴山东梁山洽谈合作，该团受邀人员还有：中国中小企业协会涂料涂装分会会长沈浩、深圳市前海首尔科技有限公司董事长姚志刚、总经理高利珍、副总经理景梅、江苏新福乐威涂料有限公司总经理邬新明、上海柯维环保科技有限公司总经理唐进军、研究院助理院长刘波、综合部经理宋云龙等。
 

 
“请上梁山，携手共赢”合作洽谈会在梁山涂料产业园会议室隆重举行，梁山县人大常委会副主任王才利、县委组织部副部长李伟、杨营镇党委书记孔祥华、镇长高峰、县投资促进服务中心主任闫修国、县人社局人才交流中心主任刘成运、珠三角投资服务中心主任张艳华、涂料产业园管委会主任张忠坤等领导出席会议。
 

 
会议由县委组织部副部长李伟主持，在观看梁山县情宣传片和园区动漫宣传片后，县人大常委副主任王才利、杨营镇党委书记孔祥华、镇长高峰分别致辞。致辞中，王才利副主任向“远道而来”的嘉宾表示热烈欢迎，对大家长期以来给予梁山发展的关心和支持表示衷心感谢，并简要介绍了梁山县经济社会发展情况和良好投资环境，他指出目前梁山已是中国（挂车）专用车产业基地、中国二手商用车交易基地、中国图书出版发行基地、全国科技先进县、全国食用菌工厂化生产示范县和全省高效特色畜牧示范县等，介绍了当地政策、交通、人文、水利、人力、能源等众多资源优势，具有良好的投资环境，非常欢迎吕维忠院长一行前来梁山洽谈合作。
 

 
随后高峰镇长介绍了梁山县涂料产业园的相关情况，涂料产业园是国内第一个由地方政府批准成立的涂料产业专业园区，围绕“规模聚集、低碳创新、循环经济、可持续发展”的总体思路，按照“一次规划、分布开发”的原则，坚持“产业发展、公用设施、物流输送、环保安全、管理服务”一体化的开发理念，促进涂料产业聚集，形成规模优势，打造全国具有竞争力的新型涂料产业基地。
 

 
随后研究院院长吕维忠教授进行致辞，致辞中，吕维忠院长首先感谢王才利主任、李伟部长、孔祥华书记和高峰镇长等领导的热情接待，高度评价了梁山快速发展的经济建设、涂料产业园目前的建设规划以及良好的营商环境。然后向各位参会人员汇报了《梁山国际先进涂料产业园规划方案》，吕维忠院长从研究院的情况、国内涂料产业园现状及分析、梁山国际先进涂料园规划方案、院县合作愿景等方面进行了详细介绍。
 

 
然后受邀到现场的当地涂料企业家与沈浩博士、姚志刚董事长、高利珍教授、邬新明和唐进军总经理就涂料研发和生产工艺等问题进行了详细而具体的沟通交流。
 
经会议讨论，双方在共建“深圳大学龙岗创新研究院（梁山）”、梁山涂料产业园招商与建设、政府企业人才交流与商旅科技合作培训、多渠道广形式协助梁山引进各类人才、共建院士工作站、承办全国性涂料及涂料机械展览会和研讨会及其他创新创业活动等方面达成合作共识，由研究院起草相关协议，择日签订。双方共同希望在“优势互补，合作共赢”的基础上，实现更多领域、更深层次的合资、合作。
 

 
当天，在李伟副部长、孔祥华书记、高峰镇长和张艳华主任的陪同下，吕维忠院长一行赴梁山涂料产业园、梁山神力汽车配件有限公司、山东金榜苑文化传媒集团、山东贝格尔防护材料科技有限公司和梁山中集东岳车辆有限公司进行了现场沟通交流，交流梁山的投资环境及重点项目合作。

