“马克思主义理论骨干人才计划”博士研究生课程——毕芙蓉教授作关于“结构主义与马克思主义”、“后现代思潮与马克思主义”报告
 5月7日，在文科楼办公区1600会议室开讲“马克思主义理论骨干人才计划”博士研究生《马克思主义、哲学、宗教学前沿》课程系列报告。中国社会科学院哲学所研究员、硕士生导师毕芙蓉教授为同学们作关于“结构主义与马克思主义”、“后现代思潮与马克思主义”的专题报告。
　　上午,毕芙蓉教授主讲结构主义与马克思主义。首先，毕教授向同学们介绍了结构和结构主义，讲解了索绪尔的结构主义语言学的主要观点以及列维·施特劳斯的结构主义人类学方法。随后，毕教授分析结构主义与马克思主义的异同，认为二者相同之处在于都主张不能孤立地分析社会关系，而必须考虑其相互关系——因为统一体是形成“系统”的；二者都主张在分析这些“系统”的产生与演变之前，必须先分析其内部的逻辑。而二者相异之处则在于马克思主义坚持历史变化的必然性，结构主义主张结构的稳定性，认为历史变化是偶然的。最后，毕教授阐释阿尔都塞结构主义与马克思主义，阿尔都塞对黑格尔矛盾一元论的批评：经验认识论、现象与本质区分的相对性、必然与偶然区分的相对性、逻辑一致性、整体主义的一元决定论、历史的匀质性，以及讲解了阿尔都塞的多元（过度）决定论、矛盾论（多元和不均衡）、经济“归根结底”的决定作用的观点。
 下午，毕芙蓉教授主讲后现代思潮与马克思主义。毕教授首先分析了后现代思潮产生的历史背景，指出后现代思潮产生背景在于理性的失败特别是两次世界大战的发生，而后现代思潮的基本特征包括反权威、反形而上学、反中心等。其次，毕教授深入解读德里达的解构策略，讲解了符号学、胡塞尔的现象学等，并指出，解构不是否定一切，而是指原有结构中总是包含着巩固自身的倾向而阻碍了意义的流动。最后，毕教授借对《马克思的幽灵》一书的分析，提出如何对待马克思以及继承马克思主义思想。毕教授认为应该坚持自我批判的步骤，坚持马克思主义批判的两种形式——以马克思主义的理想维度批判现实，对理想的概念本身进行质疑；坚守反复评估的策略。 
　　毕芙蓉教授所作的专题报告内容丰富，讲解鞭辟入里，运用生动的案例讲解深刻的理论观点，引人深思，同学们深感获益颇丰。


马克思主义学院
2019年5月7日

