“马克思主义理论骨干人才计划”博士研究生课程——毕芙蓉教授作关于“精神分析与马克思的意识形态理论”的专题报告
5月8日，在文科楼H3-505开讲“马克思主义理论骨干人才计划”博士研究生《马克思主义、哲学、宗教学前沿》课程系列报告。中国社会科学院哲学所研究员、硕士生导师毕芙蓉教授为同学们作关于“精神分析与马克思的意识形态理论”、“左翼激进政治与后马克思主义”的专题报告。
上午,毕芙蓉教授主讲精神分析与马克思的意识形态理论。首先，毕教授向同学们介绍了弗洛伊德与拉康精神分析学中的无意识，解析了本我、自我、超我的概念，弗洛伊德对梦的观点，并从弗洛伊德的著作中，讲述梦的解析之凝缩与置换，集中对 “植物学论著的梦”进行了解读。毕教授指出“植物学论著”不仅是复合观念，而且把它的组成部分“植物学”和“论著”分开来也可以通过无数的联想通路一层层地深入到错综复杂的隐梦中。此外，毕芙蓉教授还分析了拉康结构主义语言学的无意识。随后，毕教授讲解了实在界、符号界和想象界的含义并运用生动的实例对三者进行了比较。最后，毕教授解读了意识形态幻象，分析包括阿尔都塞的意识形态“传唤”机制、“真理来自误认”的观点、犬儒主义新形态与作为社会现实的意识形态幻象，明确犬儒主义的概念，讲解了齐泽克结构论意识形态现象。
 下午，毕芙蓉教授主讲左翼激进政治与后马克思主义。毕教授首先是介绍了葛兰西的文化霸权理论，包括文化霸权理论提出的背景、文化霸权的含义、文化霸权建立的“阵地战”，比较分析黑格尔、马克思、葛兰西市民社会理论的异同。毕教授认为，市民社会不仅在国家中发挥着极为重要的‘霸权’职能，而且代表了国家发展的未来方向，即消除暴力因素。其次，毕教授解读了拉克劳、墨菲的后马克思主义，阐释拉克劳和墨菲所强调的链接的偶然性逻辑，话语理论、话语逻辑与社会的不可能性，后马克思主义的对抗与激进民主政治。最后，毕教授带同学们解读了《帝国》一书，介绍作者的学术与政治生涯，总结《帝国》的主要观点，毕教授指出，对于怎样实施全球民主的后社会主义战略，《帝国》提出三个具体的政治任务：争取全球公民权，要求社会报酬的权利，重新占有生命、身体和大脑。
　　毕芙蓉教授的主题报告内容深入浅出，语言生动且具有哲理，案例丰富详实，引人思考，同学们均感到受益匪浅。

马克思主义学院
2019年5月8日

