“马克思主义理论骨干人才计划”博士研究生课程——金泽教授作关于“宗教学与哲学、社会之间的关系”报告
4月24日上午和下午，在教学楼C410开讲“马克思主义理论骨干人才计划”博士研究生《马克思主义经典著作研究》课程系列报告。我们有幸请到了中国社会科学院博士生导师，马克思主义研究院研究员金泽教授给同学们作“宗教学与哲学、社会之间的关系”的专题报告。
金泽教授今天的讲课主要交流三个问题：什么是宗教学、宗教与哲学的关系、宗教与社会的关系。首先，金泽老师阐明了宗教学的内涵即宗教学是哲学的一个分支。以宗教和宗教发展史为研究对象的现代社会科学门类，是哲学的二级学科。它是宗教哲学化后以一切宗教为研究对象的学科，旨在通过对宗教现象、宗教起源、演化、性质、规律、作用的客观研究，揭示了人类社会文化发展规律。
其次，金泽教授指出宗教与哲学之间的关系。宗教学所研究的对象是作为社会现象的宗教。宗教与哲学、道德、法律、政治、文学、艺术一样，是上层建筑和社会意识形态的重要组成部分之一。用马克思主义的世界观和方法论指导对宗教各种问题的研究形成马克思主义宗教学。马克思主义在社会科学方面的贡献在于把辩证唯物主义的世界观贯彻到社会历史领域，提出历史唯物论。这就揭示上层建筑各部分的本质，为我们认识宗教世界提供方法论上的指导原则。我们虽主张科学的宗教学要以马克思主义为指导，但对于非马克思主义宗教学中的一切有价值的东西，一切合乎科学的因素，我们都要认真总结，加以吸收，作为建设和发展马克思主义宗教学的借鉴。
最后，金泽教授指出宗教与社会的关系。其中包括两方面的内容：一是宗教在社会发展中所起的实质性作用。即宗教对社会发展的促进和阻碍，反映在宗教与政治、经济等层面；二是宗教与其它社会文化之间的相互影响，如宗教与哲学、宗教与伦理、宗教与道德等等。我们可以认识到宗教与社会发展之间的普遍关系，从而宗教学可以为社会发展做出力所能及的、积极有益的导向。
课后，金泽教授与同学们进行交流讨论，让同学们在学习理论知识的同学开阔视野。整堂课启示深刻，同学们收获颇丰。
马克思主义学院
2019年4月24日

