《大湾区推进动态》信息简报征稿通知
各有关单位及个人：
为深入贯彻习近平总书记关于粤港澳大湾区建设重要论述精神和对深圳重要讲话、重要指示批示精神，学习宣传落实好《粤港澳大湾区发展规划纲要》，向上级及市委市政府及时反映我市推进粤港澳大湾区建设重大情况、项目、问题及建议，展示湾区风采，发布湾区信息，推广湾区品牌，现就做好推进粤港澳大湾区建设信息投稿工作通知如下：
1、征稿平台：《大湾区推进动态》信息简报。纸质版信息简报，不定期编发，面向市领导及党政机关发放，主要刊登推进粤港澳大湾区建设相关的内部参考、发展研究、问题建议等，供市领导决策参考。
2、征稿要求：对大湾区的研究探讨文章，不超过3000字，内容求真务实、言之有物、数据支撑，文字简洁明快、表述清晰、逻辑流畅。问题建议有的放矢，对策科学可行。
3、征稿日期：长期征稿。对于优秀稿件，市委大湾区办将不定期进行通报表扬。
4、征稿邮箱：电子版请发送至sxx@szu.edu.cn ,邮件标题请注明：《大湾区推进动态》信息简报投稿，投稿文章里请注明作者姓名、单位及联系方式。
 
咨询：石秀选，26532968，办公楼531
 
社会科学部
2019年5月17日
 
