【事务通知】关于做好2019届本科毕业生就业派遣工作的通知（派遣指南更新了集中挂靠适用学生范围）
各学院：
根据教育部、广东省教育厅、深圳市人力资源与社会保障局的有关高校毕业生就业派遣政策和规定，结合学校实际，现就做好我校2019届本科毕业生就业派遣工作的有关事项通知如下：
一、毕业生就业政策宣讲咨询工作
4月30日前，就业中心对各学院负责就业工作的辅导员进行毕业生就业政策、派遣程序和相关业务培训。
学校就业指导中心将分别在5月8日下午14:45～17:15在西丽校区综合事务服务大厅会议室和5月9日、16日下午14:45～17:15在后海校区学生事务服务中心会议室开展就业派遣问题的集体咨询。同时各学院负责就业的辅导员应合理安排一些接受咨询的工作时间，并对本院毕业生进行公布。
二、毕业生派遣登记及就业方案编制工作
5月10日起至5月23日，各学院通知毕业生登录就业中心网站，在线填写《深圳大学2019届本科毕业生就业派遣登记表》，根据所选派遣方式的要求上传附件材料，并在系统里签名提交。
5月24日～29日，派遣系统关闭后，凡派遣类别需要修改的，需携带校园卡前往西丽校区综合事务服务大厅8号窗口或后海校区学生事务服务中心5号、6号窗口填写《派遣信息修改登记表》并提交相应的附件材料。如因在系统开放期间未填报信息、未上传附件材料、未上传正确的附件材料及未提交等导致被派遣回生源地的，如想补报数据或重新提交的，可在修改派遣类别阶段进行补报或重新提交。
6月1日～8日，学校就业中心对就业方案数据审核汇总后上报省就业中心。
三、毕业生报到证领取工作
6月下旬，就业中心到省教育厅领取核发的报到证并发放给毕业生。
　　7月起，就业中心受理报到证改派和特殊情况处理。
　　四、就业率统计工作
学院要制订可操作的工作计划和方案，及时掌握毕业生实时就业动态，及时上报就业数据。
4月16日～8月20日，各学院要追踪毕业生就业情况，精准掌握每一位毕业生的求职意愿和就业进展，及时上报就业信息，做好2019届毕业生初次就业率统计工作。各学院要把有就业意愿尚未就业毕业生、暂不就业毕业生作为统计工作重点，引导帮助他们顺利就业创业。
8月20日～30日，各学院除继续做好引导帮扶未就业毕业生就业的工作外，还必须再次核对已就业的毕业生的就业信息，杜绝错漏字、简称、格式不规范等情况，确保信息准确无误。
五、工作要求
　　毕业生就业派遣工作是一项政策性非常强的工作，对工作完成时间有严格的限定，对信息的真实性、准确性和完整性要求很高。在对毕业生开展工作时，既要严格要求、坚持政策，也要耐心讲解、合理建议，做好公共政策层面的宣讲教育和个体选择层面的咨询服务。
　　各学院分管就业工作的领导和负责就业工作的辅导员要有政治意识、责任意识、服务意识、效率意识，有创造性地开展工作，善于探索和总结工作方法，调动学生在就业方面自我教育、自我管理和自我服务的主动性和积极性。
　　就业中心对学院工作进行督促、检查和考核，对学院工作质量和成效在一定范围进行通报。
　　以上工作安排有变更和调整的，以另行通知为准。
　　特此通知。
 
　　附件： 2019届本科毕业生就业派遣指南
 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 学生就业指导中心
　　　　　　　　　　　　　　 　　　　　　　 　　二〇一九年四月十六日
