【学术讲座】纳米结构碳材料及其应用
报告题目：纳米结构碳材料及其应用
报告人： 黄少铭 教授 
报告地点：深圳大学南校区计算机软件大楼223会议室
报告时间：2019年4月25日15:00~16:00 
主持人：范滇元 院士
 
报告摘要：纳米结构碳材料（包括碳纳米管、石墨烯等）具有优良的电学、力学、化学可修饰、热稳定性、高比表面等特性，在许多领域特别是储能方面有着广泛的应用。本报告主要介绍课题组在碳纳米管的可控生长、机理及器件应用，杂原子掺杂石墨烯作为氧还原电催化剂在燃料电池中的应用和纳米结构碳材料在锂硫电池中的应用等方面的研究进展。
 
报告人简介： 

黄少铭，广东工业大学教授，国家杰出青年基金获得者。81-88年就读杭州大学，获化学学士和物理化学硕士学位， 91年获南开大学高分子化学博士学位。91-93 南京大学博士后,出站后留任南京大学副教授。96-05先后在英国Sussex大学、澳大利亚联邦科学与工业研究院(CSIRO)和美国Duke大学从事研究。05年3月回国任南京大学教授,博导。2005.9-2019.2任温州大学教授。长期致力于低维材料及器件应用包括纳米结构碳材料及在储能器件的应用、金属纳米材料和无机光功能材料究发。99年以来已在国际学术刊物上发表255篇论文。其中，影响因子大于5.0的120篇，包括Nature Mater., Nature Commun., JACS, Angew. Chem. Int. Ed., Adv. Mater., Nano Lett., AFM， AEM，ACS Nano, PRL, Adv. Sci., Nano Energy等。论文被SCI引用近12000次, H指数55，Google Scholar 引用近15000次。任中国化学会理事，Nano-micro Lett. 编委。获教育部高等学校科学研究优秀成果奖-自然科学奖二等奖1项，浙江省科学技术奖二等奖２项等。

