【医学部学术讲座】--眼科智能成像与分析
主讲嘉宾：百度公司许言午研究员
时　　间：2019年4月26日下午4:30-5:30 
地　　点：深圳大学西丽校区医学部A2-517室
主 持 人：雷柏英 
主讲嘉宾简介：
许言午博士，IEEE高级会员，于2018年9月加入百度公司AI创新业务部任主任架构师。自2004年起，他持续从事计算机视觉、机器学习理论及其应用研究，于2010年起深耕眼科医疗影像AI应用研究，共发表了100余篇国际期刊及会议论文，据Google Scholar统计共被引用1300余次，h-index为19。共申请了11国际专利（9项已公开，其中5项PCT专利已获授权）和20余项中国专利（5项已获授权），并完成其中2项国际专利的企业专利授权。自2011年起，他主持了1项总值约合人民币750万元的新加坡国家级科研项目，联合主持了3项总值约合人民币1250万元新加坡国家科研基金项目。他目前担任医疗影像顶级会议MICCAI的区域主席，SCI检索国际杂志BMC Medical Imaging副编，OMIA、ACCAS、ACPR等国际学术会议主席及程序委员会委员，iChallenge系列国际比赛的创始人。在新加坡工作期间，他还兼任新加坡IEEE EMBS（生物医疗工程）及ITSS（智能交通）协会执行委员。他于2009年获得中科院院长奖，于2013和2015年两获新加坡工程师协会卓越工程奖，2016年入选外专局引智专家， 2017年入获选浙江省千人计划，2018年入选广州市创新领军人才
讲座内容：
报告主要介绍眼科医疗影像的研究动机、意义、现状。早发现、早治疗对于眼病患者极为重要。低成本的自动筛查系统能够极大地帮助患者并有助合理利用有限的医疗资源。近年来，很多团队试图尝试用医学图像方法解决这个科研瓶颈。目前彩色眼底图是最普及、最容易获取、最广泛使用的眼科医疗影像模式。报告人一直致力于基于这种影像的多种眼科疾病（联合）筛查的技术研究，多年来持续开发新算法逐年提高诊断精度，目前对一些眼科疾病的自动筛查准确率已达到可应用部署程度（AUC>0.9）。

