【师资培训第十期】关于举办ECE卓有成效的教练型教育者认证培训的通知
各学院（部）：
为了落实立德树人工程，加强我校研究生思政工作队伍建设，增强研究生辅导员的自我效能感，努力提升辅导员职业能力水平和业务技能，有效解决辅导员在工作中遇到的实际困难，我部拟于本学期开展各类培训的资助工作。本期资助项目为：ECE卓有成效的教练型教育者认证培训，相关内容如下：
一、资助对象：
深圳大学各学院（所）主管研究生工作领导、研究生秘书、研究生专兼职辅导员均可报名。
二、资助人数：
此项目限报3人，按照先报先得的原则，党委研工部予以确认。
三、项目简介：
培训时间：2019年5月17日-19日
培训地点：广州
培训证书：经培训考核合格，由北森生涯学院颁发卓有成效的教练型教育者认证证书。
四、费用说明：
1、培训所产生的培训费用由党委研工部承担，差旅费等相关费用由各学院（部）承担，可按照深圳市党政机关和事业单位工作人员差旅住宿费标准，实报实销。
2、因培训费需提前支付，因此参训老师可先行垫付培训费，待收到发票于培训结束后和差旅费一起报销。
五、报名方式：
1、请各学院有意向报名的老师于5月8日—5月9日发送报名表（详情见附件1）至党委研工部收件箱，邮件名请备注：姓名+ECE卓有成效的教练型教育者认证培训报名。
2、党委研工部确认报名人员后会于5月10日将培训相关信息发至老师的邮箱，请报名成功的老师及时查看并按要求准备培训相关事宜。
六、相关说明 ：
1、原则上每位老师每年仅资助一次，上一年度未参加培训的老师优先资助。
2、为了使培训达到良好的效果，参加培训的老师需承担党委研工部安排的讲座、分享会或相关咨询工作。
3、培训结束一周内请老师贴好培训费、差旅费发票，经学院签字盖章后，交至党委研工部办公室（办公楼423）签字，方可送去财务报销。
 
     联系人：桑老师　　联系电话：26532621
 
 
 
党委研工部

2019年5月8日
