【加拿大】关于选派2019年秋季赴加拿大麦吉尔大学交流的通知
依据我校发展国际化教育的方针和校际合作协议，为实施我校的教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，鼓励我校学生出国（境）深造获得第二校园的学习经历，2019年秋季，我校将选派指定名额的优秀在校生前往加拿大顶级学府麦吉尔大学（McGill University），参加语言文化课程学习。
 
一、 麦吉尔大学简介
Ø 创建于1821年，是加拿大的一所顶尖学府，也是世界著名的公立研究型大学；
Ø 2018年加拿大Maclean杂志全加医博类大学排名榜首；2019年美国新闻与世界报道全球大学综合排名第43； 2019年Times高等教育世界大学综合排名第44；
Ø 下设11个院系，学生超过4万人，在医学、文学、法学、工程、科学和管理学等领域均居于世界领先水平，历史上曾培养12位诺贝尔奖得主；
Ø 学校所处的蒙特利尔市位于加拿大东南部，是加拿大第二大城市及魁北克省最大城市，是世界上最宜居的城市之一，2017年曾被QS评为“世界最佳留学城市”
 
二、 访学项目介绍
【项目概览】　　麦吉尔大学的继续教育学院（School of Continuing Education）成立于1968年, 具备50年的丰富教学经验，为超过12,500名学生提供优质的语言学习项目以及专业学习课程。麦吉尔大学2019秋季的英语语言文化课程（The Certificate of Proficiency in English – Language and Culture Program）共分为两期，每期6周时间。
 
【课程日期】
2019年9月9日 – 12月6 日【课程内容】
本课程旨在帮助学生全面提升听、说、读、写方面的英语综合运用能力，从而能够更加自如地在学习、工作与生活中使用英语。目前，已有来自60多个国家的学生参加过该项目。
l 课程分为初级、中级与高级共3个级别。学生将在入学之初参加语言测试，以确定适合自己的级别；
l 项目共设有8门课程，其中初级课程2门、中级课程3门、中至高级过渡课程1门、高级课程2门，学生在每一期需要完成2门课程；
l 项目每周约25小时，上课时间通常为每天上午9点半至下午3点半，每个班配备两名优秀的讲师；
l 项目学生可以使用先进的语言实验室和多媒体技术，而且还可以通过各种文化活动、不同主题的工作坊、以及语言辅导员来提升自己的语言水平。
 
参加项目的学生与麦吉尔大学在读的学生混合编班，由麦吉尔大学进行统一的学术管理与学术考核。顺利完成高级课程，并获得65%（B-）以上分数的学生，将能获得英语水平证书（The Certificate of Proficiency in English – Language and Culture）。
项目学生均可获得麦吉尔大学正式注册的学生证，凭借学生证可在项目期内，按校方规定使用学校的校园设施与教育资源，包括图书馆、健身房、活动中心等。
 
【项目费用】





项目总费用

约7,349加元（约合人民币3.9万元）


费用包括：

学费、杂费、在读期间医疗保险、及项目设计与管理费


费用不包括：

国际机票、签证费、住宿费、个人生活费
项目总费用
约7,349加元（约合人民币3.9万元）
费用包括：
学费、杂费、在读期间医疗保险、及项目设计与管理费
费用不包括：
国际机票、签证费、住宿费、个人生活费
 
三、项目申请
1、 项目名额
2019年秋季麦吉尔大学访学项目，我校选拔名额为2名。
2、 项目申请截止日期：2019年4月30日
3、 选拔要求
1) 仅限本校全日制在校生；且成绩优异、道德品质好，在校期间未受过纪律处分，身心健康，能顺利完成海外学习任务；
2) 英语要求：具有良好的英语基础，入学参加语言测试 
3) 家庭具有一定经济基础，能够提供访学所需学费及生活费；
4) 通过全美国际教育协会的项目面试、加方大学的学术审核、以及我校院系及国际交流处的派出资格审核。
4、 项目申请录取方式和报名流程
1）校内申请：
本科生报名申请流程：
登录办事大厅 ehall.szu.edu.cn（必须要用学号登录）；
顶部中间搜索 交流交换  选择：---- 深圳大学__交流交换生出国（境）管理；
选择（左上角第一栏）：报名申请管理 -- 基本信息填写 -- 保存； 
选择（左上角第二栏）： 项目报名 -- 根据交换交流国家/地区选择项目--项目提交；
项目提交后即完成报名，打印申请表找学院辅导员或教务老师填写推荐意见，院领导填写同意意见并加盖学院公章后交至国际交流与合作部（办公楼321）； 
研究生报名申请流程：
登录https://szupu.szu.edu.cn/fa；
选择《关于选派2019年秋季赴国外高校自费交流的通知》填报申请(项目申请平台暂不支持IE浏览器，请使用新版的Edge, Chrome, FireFox, Safari)；
在线提交后，打印纸质版找学院辅导员或教务老师填写推荐意见，院领导填写同意意见并加盖学院公章后交至国际交流与合作部（办公楼321）；
2）同时登录项目选拔管理机构 -- 全美国际教育协会网站www.usiea.org填写《世界名校访学2019-2020学年冬春项目报名表》，网上报名的时间决定录取的顺序和安排宿舍的顺序；
3）学生申请资料经初步审核后，参加面试确定预录取名单；
4）学生提交正式申请材料并缴纳项目费用，获得学校录取及签证后赴加学习。
 
四、项目管理
　   本项目由本校国际交流处负责对外联系、派出管理等相关工作。国际合作交流处、教务处、学院共同选拔派出学生。
咨询电话：国际交流处 张老师 宋老师：0755-2653 6108 
全美国际教育协会咨询电话: 萧老师 13828473107（周一至周五 9:00—18:00）
全美国际教育协会官微：全美国际访学微刊
项目邮箱咨询： visitmcgill@yeah.net

