【医学部学术讲座】--人体行走能力增强机器人
主讲嘉宾：南方科技大学副教授 付成龙 博士
时　　间： 2019年5月8日下午 4:00 – 5:00 
地　　点： 深圳大学西丽校区A2楼207会议室
主 持 人：但果 教授
主讲嘉宾简介：
　　付成龙博士为南方科技大学机械与能源工程系长聘副教授、博士生导师。现为军委科技委主题专家组首批聘任专家、深圳市地方级领军高层次人才、深圳市海外高层次人才、广东省科学技术奖会评专家、香港研究资助局项目评审专家，任中国机械工程学会机器人分会委员、中国康复医学会技术转化专委会委员、中国图像图形学学会视觉感知智能系统专委会委员。主要从事人体功能增强机器人和人机融合控制研究，主持科技部国家重点研发计划“智能机器人”重点专项课题、国家自然科学基金、军委科技委、北京市自然科学基金、深港创新圈、企业合作等项目20余项；承担国家自然科学基金重点支持项目2项、科技部国家重点研发计划“主动健康和老龄化”重点专项课题1项；在TBME、TNSRE、JBM、TIE、JMR、Robotica、ICRA和IROS等生物医学工程和机器人领域重要期刊和会议上发表论文70余篇、单篇论文最高他引120余次，出版学术专著2部，获发明专利授权20余项，两次获中国机械工程学会优秀论文奖。
讲座内容：
　　直立行走是人类出现的重要标志之一，也是时至今日人们每天进行的最常见的活动之一。然而，意外、疾病、年龄等因素给行走能力带来了挑战，影响了部分人群的自理水平和生活品质。假肢和外骨骼等人体增强机器人的出现有望帮助上述人群恢复行走能力，但随着研究深入，穿戴式助力机器人与人体自然运动之间的相容性问题日益突出，导致人机运动不协调、步态不自然、行动不灵活。对人体动态行走原理和神经生物力学的深入研究将启发机器人研究人员重新考虑当前行走能力增强机器人的设计原理与控制思路，有望解决当前行走助力机器人的困境，提高人机融合程度。本报告将介绍我们结合人体动态行走原理和神经生物力学特性所设计的行走助力外骨骼、动力大腿假肢、负重行走弹性背包等若干穿戴式行走助力机器人，这些机器人可在日常环境下有效提高穿戴者的行走效能，有望帮助行走有困难的人群提高行走效率，扩大活动范围，延长运动年限。

