【加拿大】关于选派2019年秋季赴加拿大维多利亚大学交流的通知
依据我校发展国际化教育的方针和校际合作协议，为实施我校的教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，鼓励我校学生出国（境）深造获得第二校园的学习经历，2019年秋季，我校将选派指定名额的优秀在校生前往加拿大顶级学府维多利亚大学（University of Victoria），参加为期一学期的访问学习。
 
一、 维多利亚大学简介
Ø 创建于1963年，加拿大顶尖学府，其前身是成立于1903年的麦吉尔大学维多利亚学院；
Ø 2018年加拿大Maclean杂志全加综合性大学排名第二；2019年美国新闻与世界报道全球大学综合排名第272；
Ø 下设10个学院，学生超过2万人，强势专业包括数理科学、海洋科学、气候研究、清洁能源技术、商科等；
Ø 学校所处的维多利亚市位于温哥华岛最南端，是加拿大不列颠哥伦比亚省首府，常年气候温和，风景优美，是加拿大及世界上最宜居的城市之一
 
二、 访学项目介绍
【项目概览】　　维多利亚大学英语语言中心（English Language Center, ELC）成立于1970年，隶属于学校的继续教育部门(Division of Continuing Studies), 具备40多年的丰富教学经验，是加拿大最著名的英语教学中心之一，每年为来自世界各地的3,000多名学生提供了优质的英语学习项目。
参加维多利亚大学2019秋季访学项目的学生可选报语言文化课程，参加项目的学生与维多利亚大学在读的语言项目学生混合编班，由维多利亚大学进行统一的学术管理与学术考核，获得维大正式的成绩单与项目证书。
 
【课程日期】
2019年9月9日 – 12月4日
【课程内容】　　12周强化英语课程（ELPI）是维多利亚大学英语语言中心最受欢迎的英语项目之一，从高级初学者至大学入学预备共分为六个级别，参加项目的学生将在课程首日参加口语与听力测试，并根据测试结果进行分级，以确定参加哪个级别的英语课程。 
课程每周约30学时， 其中包括：
l 18小时的核心课程，通常每周4天，授课时间为上午8:30-12:45或下午13:00-17:15；
l 4小时的选修课程，每周2天，每次2小时，学生可根据自己的兴趣与需求选择2门选修课，主题包括不同级别的英语听力与写作、讨论技巧、商务沟通、跨文化沟通、雅思预备、公众演讲、英语俗语、艺术与设计等；
l 8小时的“问诊式”学习，学生可前往专门为语言项目学生设立的ELC学习中心、语音中心和写作中心，与加拿大志愿者练习英语、参加小组项目、或接受个性化的学术辅导与支持；
l 每周五，学生可参加咖啡社交活动或语言中心举办的其它免费活动；周末，学生可自愿付费参加更多维大组织的丰富多彩的社会文化活动，比如观鲸、参观布查特花园、温哥华之行、观看冰球比赛、皮划艇运动等。
项目学生均可获得维多利亚大学正式注册的学生证，凭借学生证可在项目期内，
按校方规定使用学校的校园设施与教育资源，包括图书馆、健身房、活动中心等。 学生将入住由校方管理并安排的寄宿家庭（含餐），使学生能够更加近距离地体验当地社会文化，迅速提高自己的语言水平； 
 
【项目证书】
顺利完成所有课程，并通过学术考核的学生，将获得维多利亚大学出具的正式成绩单及学习证明。
 
【项目费用】





项目总费用

约5,980加元（约合人民币3.17万元）


费用包括：

课程申请费、学费、学生服务费（含医疗保险）与项目设计管理费


费用不包括：

国际机票、签证费、住宿费、个人生活费
注：参加维多利亚大学2019秋季语言文化课程的学生，将入住校方安排的寄宿家庭（含三餐），费用约2,828加元。
项目总费用
约5,980加元（约合人民币3.17万元）
费用包括：
课程申请费、学费、学生服务费（含医疗保险）与项目设计管理费
费用不包括：
国际机票、签证费、住宿费、个人生活费
注：参加维多利亚大学2019秋季语言文化课程的学生，将入住校方安排的寄宿家庭（含三餐），费用约2,828加元。
 
三、项目申请
1、 项目名额
2019年秋季维多利亚大学访学项目，我校选拔名额为2名。
2、 项目申请截止日期：2019年4月30日
3、 选拔要求
1) 仅限本校全日制在校生；且成绩优异、道德品质好，在校期间未受过纪律处分，身心健康，能顺利完成海外学习任务；
2) 参加项目的学生在开课时必须年满18岁；
3) 具有良好的英语基础，入学后参加语言分级测试； 
4) 家庭具有一定经济基础，能够提供访学所需学费及生活费；
5) 通过全美国际教育协会的项目面试、加方大学的学术审核、以及我校院系及国际交流处的派出资格审核。
4、 项目申请录取方式和报名流程
1）校内申请：
本科生报名申请流程：
登录办事大厅 ehall.szu.edu.cn（必须要用学号登录）；
顶部中间搜索 交流交换  选择：---- 深圳大学__交流交换生出国（境）管理；
选择（左上角第一栏）：报名申请管理 -- 基本信息填写 -- 保存； 
选择（左上角第二栏）： 项目报名 -- 根据交换交流国家/地区选择项目--项目提交；
项目提交后即完成报名，打印申请表找学院辅导员或教务老师填写推荐意见，院领导填写同意意见并加盖学院公章后交至国际交流与合作部（办公楼321）； 
研究生报名申请流程：
登录https://szupu.szu.edu.cn/fa；
选择《关于选派2019年秋季赴国外高校自费交流的通知》填报申请(项目申请平台暂不支持IE浏览器，请使用新版的Edge, Chrome, FireFox, Safari)；
在线提交后，打印纸质版找学院辅导员或教务老师填写推荐意见，院领导填写同意意见并加盖学院公章后交至国际交流与合作部（办公楼321）；
2）同时登录项目选拔管理机构 -- 全美国际教育协会网站www.usiea.org填写《世界名校访学2019-2020学年冬春项目报名表》，网上报名的时间决定录取的顺序和安排宿舍的顺序；
3）学生申请资料经初步审核后，参加面试确定预录取名单；
4）学生提交正式申请材料并缴纳项目费用，获得学校录取及签证后赴加学习。
 
咨询电话：
国际交流与合作部 张老师 宋老师：0755-2653 6108 
全美国际教育协会咨询电话: 萧老师 13828473107（周一至周五 9:00—18:00）
全美国际教育协会官微：全美国际访学微刊
项目邮箱咨询：visituvic@yeah.net　

