【加拿大】关于选派2019年秋季赴加拿大多伦多大学交流的通知
依据我校发展国际化教育的方针和校际合作协议，为实施我校的教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，鼓励我校学生出国（境）深造获得第二校园的学习经历，2019年秋季，我校将选派指定名额的优秀在校生前往加拿大顶级学府多伦多大学(University of Toronto)，参加为期一学期的访问学习。
 
一、 多伦多大学简介
Ø 始建于1827年，加拿大顶尖学府，也是世界范围享有盛誉的公立研究性大学；
Ø 2019年《美国新闻与世界报道》全球大学综合排名第20；2019年Times高等教育世界大学综合排名第21位。同时，该校也是美国大学协会（北美大学联盟）中仅有的两所非美国学府之一。
Ø 位于多伦多，是加拿大第一大城市与北美第四大城市，也是世界著名的最多元化、最安全宜居的国际化大都市，拥有怡人的环境和高品质的生活。
二、 访学项目介绍
【项目概览】
多伦多大学英语语言项目（English Language Program）隶属于多大的继续教育学院
(School of Continuing Studies), 具备超过50年的丰富教学经验，形成了实用科学的教学方法。多伦多作为全球最多元化和宜居的城市之一，也为学生提供了无与伦比的语言学习环境。
参加多伦多大学2019年秋季语言项目的学生可选报语言文化课程，参加项目的学生与多伦多大学在读的语言项目学生混合编班，由多大进行统一的学术管理与学术考核，获得多大正式成绩单。
 
【课程日期】
2019年9月3日 – 12月20日
【课程内容】
项目共分为两个阶段：
第一阶段：2019年9月3日 – 9月27日，学生将首先参加为期四周的预备课程 “高效沟通英语”课程。
本课程旨在提升学生的日常英语沟通能力，每周约20学时，主要内容包括改进口语表达、扩展词汇储备、提高听力理解、了解加拿大与北美文化、参加“对话咖啡馆”活动等。参加项目的学生将在入学时参加多伦多大学的语言测试，根据测试结果进行分级（从入门至高级），确定参加哪个级别的英语课程。
本课程为小班授课，强化训练学生的英语综合应用能力与沟通交流能力。高级别的
学生还可付费选修其它课程，如英语语言历史、多伦多的建筑、人的管理、批判性思维等（以校方实际安排课程为准）。
 
第二阶段：2019年9月30日 – 12月20日，学生将继续修读为期12周的主课学术英语课程（Academic English）
本课程旨在提升本科生或研究生的英语听说读写综合能力，从而为参与严格的学术研究做好准备。该课程级别分为次中级至高级，每一级课程均为12周，每周20学时，主要内容包括提升学术沟通与演讲技巧、掌握学术阅读与听力理解策略、扩展学术词汇运用能力、学习如何围绕复杂的主题进行写作、了解北美的学术文化、参与真实项目运用所学技能、以及导师一对一辅导。
课余时间，参加语言课程的学生还可在文化助理（通常是在校生）的带领下，参加丰富多彩的文化活动，如游览尼亚加拉瀑布、参观博物馆、参加滑冰等体育活动，尽情体验当地文化。　　项目学生均可获得多伦多大学正式注册的学生证，凭借学生证可在项目期内，按校方规定使用学校的校园设施与教育资源，包括图书馆、健身房、活动中心等。学生将入住当地的寄宿家庭，能够更加迅速提高自己的语言水平。
 
【项目证书】
顺利完成所有课程，并通过学术考核的学生，将获得多伦多大学出具的正式成绩单及学习证明。
 
【项目费用】





项目总费用

约10,057加元（约合人民币5.3万元）


费用包括：

学费、在读期间医疗保险、及项目设计与管理费


费用不包括：

国际机票、签证费、住宿费、个人生活费
注：多伦多地区的寄宿费用大约为每月1,200加元左右
项目总费用
约10,057加元（约合人民币5.3万元）
费用包括：
学费、在读期间医疗保险、及项目设计与管理费
费用不包括：
国际机票、签证费、住宿费、个人生活费
注：多伦多地区的寄宿费用大约为每月1,200加元左右
 
三、项目申请
1、 项目名额
2019年秋季多伦多大学访学项目，我校选拔名额为4名。
2、 项目申请截止日期：2019年6月5日
3、 选拔要求
1) 仅限本校全日制在校生；且成绩优异、道德品质好，在校期间未受过纪律处分，身心健康，能顺利完成海外学习任务；
2) 英语要求：具有良好的英语基础，入学参加语言测试 
3) 家庭具有一定经济基础，能够提供访学所需学费及生活费；
4) 通过全美国际教育协会的项目面试、加方大学的学术审核、以及我校院系及国际交流处的派出资格审核。
4、 项目申请录取方式和报名流程
1）校内申请：
本科生报名申请流程：
登录办事大厅 ehall.szu.edu.cn（必须要用学号登录）；
顶部中间搜索 交流交换  选择：---- 深圳大学__交流交换生出国（境）管理；
选择（左上角第一栏）：报名申请管理 -- 基本信息填写 -- 保存； 
选择（左上角第二栏）： 项目报名 -- 根据交换交流国家/地区选择项目--项目提交；
项目提交后即完成报名，打印申请表找学院辅导员或教务老师填写推荐意见，院领导填写同意意见并加盖学院公章后交至国际交流与合作部（办公楼321）； 
研究生报名申请流程：
登录https://szupu.szu.edu.cn/fa；
选择《关于选派2019年秋季赴国外高校自费交流的通知》填报申请(项目申请平台暂不支持IE浏览器，请使用新版的Edge, Chrome, FireFox, Safari)；
在线提交后，打印纸质版找学院辅导员或教务老师填写推荐意见，院领导填写同意意见并加盖学院公章后交至国际交流与合作部（办公楼321）；
2）同时登录项目选拔管理机构 -- 全美国际教育协会网站www.usiea.org填写《世界名校访学2019-2020学年冬春项目报名表》，网上报名的时间决定录取的顺序和安排宿舍的顺序；
3）学生申请资料经初步审核后，参加面试确定预录取名单；
4）学生提交正式申请材料并缴纳项目费用，获得学校录取及签证后赴加学习。
 
咨询电话：
国际交流与合作部 张老师 宋老师：0755-2653 6108 
全美国际教育协会咨询电话: 曾老师 189 2278 0945（周一至周五 9:00—18:00）
全美国际教育协会官微：全美国际访学微刊
项目邮箱咨询：多伦多大学：visituoft@yeah.net

