【医学部学术讲座】--  NK细胞与免疫治疗
主讲嘉宾：田志刚院士 
时　　间：2019年5月8日上午 11:20 
地　　点：深圳大学西丽校区A6-701
主 持 人：朱卫国 教授
主讲嘉宾简介：
田志刚，中国工程院院士，医学免疫学家，山东省莱州市人。现任中国科学技术大学生命科学学院教授，免疫学研究所所长，中国科学院天然免疫与慢性疾病重点实验室主任，曾任中国科技大学医学中心主任、生命科学学院院长。
　　任中国免疫学会理事长、国际免疫学联盟执委、世界免疫治疗理事会理事、国务院学位办学科评议组专家、国家基金委医学部咨询委员会委员、中国科协全国委员会委员。为中科院 “百人计划”获得者、国家杰出青年科学基金获得者、教育部“长江学者计划”创新团队学术带头人、国家基金委创新研究群体学术带头人。国家科技重大专项项目负责人，国家重大研究计划项目首席科学家。
　　相关成果获国家发明专利授权28项，曾获国家自然科学二等奖、国家科技进步二等奖、何梁何利科技进步奖等。以通讯作者在Cell、Nat Immunol、Immunity、J Exp Med、J Clin Invest、Nat Commune、PNAS、Gastroenterology、Hepatology等发表SCI论文300余篇(PNAS及以上51篇)。《Cellular & Molecular Immunology》（中国免疫学会英文会刊）执行主编、《Cytokine》副主编、《Hepatology》编委、《Journal of Autoimmunity》编委、《中国免疫学杂志》主编等。
　　主要从事NK细胞生物学、NK细胞新亚群发现、肝脏NK细胞和NK细胞为基础的新型生物治疗技术及产品研制。


