【学术讲座】人工智能安全之我见——浅谈对抗环境下的模式识别问题
讲座题目：人工智能安全之我见——浅谈对抗环境下的模式识别问题
主讲嘉宾：王艺 东莞理工学院 特聘教授 
邀请人：李斌 副教授
时间：2019年5月15日（周三）上午10：30
地点：深圳大学南区基础实验楼北座N710会议室
报告摘要：
机器学习作为人工智能的核心技术之一，近年来得到了前所未有的重视与发展，其应用遍及人工智能的各个领域。随着技术在现实生活中的运用，人们开始越来越关注机器学习模型自身的安全与隐私保护问题。近期研究表明，传统的机器学习技术存在安全漏洞，不能有效地防御智能与自适应的对抗攻击。例如，攻击者只要对输入样本进行较小的改动就能误导分类器做出错误决策，从而使得篡改后的恶意样本成功逃脱检测。因此，在设计智能系统时就应该考虑防止敏感信息泄露以及提高模型对抗稳健性，提高机器学习算法在开放、动态环境下的保密性、完整性和可用性。在这个报告中，我将就对抗环境下的若干模式识别问题进行初步探讨。
嘉宾简介：
王艺，现任东莞理工学院特聘教授，2017 年入选中组部千人计划青年项目，2012-2016年任香港浸会大学研究助理教授，2009-2012年任澳大利亚新南威尔士大学助理研究员，2009年获澳大利亚皇家墨尔本理工大学计算机科学与信息技术学院博士学位。多年来从事计算机模式识别与应用统计相关领域研究，近年主要研究方向与承担项目课题为对抗环境下的机器学习与模式识别安全与隐私保护问题。主持两项国家自然科学基金（NSFC）项目、一项香港大学教育资助委员会优配研究金（GRF）项目。已发表中科院 SCI二区以上期刊论文10篇，其中ESI高被引论文2篇，中国计算机学会（CCF）推荐（人工智能）A类国际学术期刊 IEEE Transactions on Pattern Analysis and Machine
Intelligence长文 3 篇（一作），截至 2019 年 2 月，合计SCI 他引次数965，Google Scholar他引次数1583，h-index：10。


欢迎各位师生参加！
