【暑假】2019年赴英国剑桥大学短期交流的通知
项目名称：2019剑桥暑期学术课程项目 (Cambridge Summer Academic Programme)项目类型：短期学术课程项目概述：剑桥暑期学术课程项目是由剑桥大学多所学院，联合CL Global与亚洲多所合作大学合力打造的学术课程项目。项目以世界一流学科及前沿研究为切入点，由剑桥各学科知名教授亲自担纲课程设计，讲授，辅导及点评。暑期课程以理工科、人文社科、商科为主体方向，有超过50门课程。参与项目的同学在完成所有课程的学习并通过考核后，将在结业仪式上获得剑桥学院结业证书，并在项目结束后获得课程成绩单。项目特色：•项目经剑桥大学学院官网公示，由英国学术认证委员会（British Accreditation Council）认证。•体系化课程学习：课程总计超过60学时，由剑桥及牛津的大咖教授授课，帮助并指导学生拥有专业领域前沿知识和启发、获得升学及职业发展规划以及全球视野的综合提升。课程结束通过考核后，将获得项目证书及课程成绩单。•Supervision及Fellowship文化：学生将体验剑桥特有的学习辅导系统，并和剑桥助教们一起参与定制性活动、了解英伦文化。沉浸在剑桥的环境中，学生将获得海外学习的宝贵经验。•学院文化体验：入住剑桥大学学生宿舍，享用一日三餐学校餐饮，参与丰富的英伦文化及社交活动。
项目时间：往返共计22天。 2019年07月21日-2019年08月11日* 项目时间请参考以下课程开课时间做选择
项目内容：一.课程学时：60+学时（1学时=1小时）
二.课程体系：每门课程都将包括以下五个模块的内容：专业核心课程（36学时）；专业辅导课程（12学时）；拓展讲座课程（6学时）；机构探访课程（3学时）；团队合作项目（3+学时）。
三、课程体系详细说明：模块一&二：专业核心课程及专业辅导课程模块（共计48学时，每门专业核心课程都会配有辅导课程。） 人文社科、商科及理工方向可选课程主题（07月21日-2019年08月11日）•国际金融与商业管理 | International finance and Business Management•社会学及英国文学文化 | Sociology and British Literature and Culture•计算机科学与人工智能  | Computer Science and Artificial Intelligence •电子信息工程  | Electronic and Information Engineering•材料科学 | Material Science and Environment Engineering
模块三：拓展讲座课程模块（6学时，可在每周固定讲座时间，选择自己喜欢的讲座主题参加，参考如下主题）•剑桥，大学与小镇800年•英伦诗歌鉴赏•思考未知及不确定环境下的决策•颠覆式创新•脱欧及英国的未来•人工智能及未来技术愿景•大数据及其在制造业中的应用•区块链技术的过去、现在和未来•观察宇宙•英国高校申请及未来职业规划•……
模块四：机构探访课程模块（3学时，根据所选的专业核心课程主题，会参加对应的探访，不需进行选择。往期探访参考如下）•人文主题：英国最高法院，英国议会，丘吉尔庄园等•商科主题：伦敦证券交易所，英格兰银行，Big Couch, Act London等•理工主题：Mini Cooper生产线，材料实验室，剑桥科技园等
模块五：团队合作项目模块（3+学时，主题参考如下）•主题短片制作•主题调研及报告•公共演说及辩论
报名注意事项：•学生提交项目申请之后，将选择一门专业核心课程进行学习。课程将按照学生被录取的次序以及学生个人的志愿分配进入相应课程进行学习。每个课程报满为止，建议尽早提交报名申请。 •每门专业核心课程均对应了固定的一次机构参访内容；拓展讲座可在抵达剑桥大学后自行选择参加。•以上课程主题及探访主题，以及实际课程体系中的内容会根据项目排课情况以及学生报名情况等进行微调，以最终课程信息为准。
四、文化体验除了课堂学习以外，学生将参加统一组织的文化体验活动及定制活动俱乐部，和来自全国、全世界的朋友互动交流，拓展社交圈。经典活动包括：高桌晚宴、剑河撑船、赛艇练习、户外徒步、苏格兰舞会、庄园下午茶、篮球比赛、伦敦城市暴走等。
项目申请：•申请对象：我校本科生及研究生（专业不限）•报名截止：2019年5月20日•短期交流系统报名申请流程：校内申请: 登录https://szupu.szu.edu.cn/fa选择《关于2019年暑假赴国（境）外短期交流项目的通知》填写申请(项目申请平台暂不支持IE浏览器，请使用新版的Edge, Chrome, FireFox, Safari)，在线提交后，打印纸质版找学院辅导员或教务老师填写推荐意见，院领导填写同意意见并加盖学院公章后交至国际交流与合作部（办公楼321）•关于护照：如还没有护照同学，请在报名后尽快办理护照；已经有护照的同学，请确认护照有效期到2020年3月1日之后。
申请条件：•遵纪守法，自觉维护国家形象和学校名誉，严格按照学校规定的时间派出及返校，富有团队合作精神；•若所学专业涉及国家机密，须自觉遵守相关保密规定；•身心健康、有较强的独立生活、学习和环境适应能力，对国外访学有充分的认识和思想准备；•有良好的英语基础，能适应全英文授课； •勤奋学习，成绩优秀，品学兼优； •家庭经济条件允许，并且有家长同意。
项目费用：4,250英镑。项目方将为我校学生提供每人500英镑的奖学金，在录取之后缴费时减免，实际支付项目费用3,750英镑。•费用包含：在英国期间课程、探访、辅导、活动、大部分餐饮、境外短期保险、境外银行手续费、签证服务费等。•费用不包含：部分餐饮、自由活动消费、境内银行国际电汇费用、国际往返机票及签证申请费用。•机票及签证费用说明：考虑学生安全问题，学校会组织统一往返，往返机票费用以实际机票团体价格计算；签证费用在签证申请时自行缴纳。•项目奖学金：　　　 　　项目提供方设全额奖学金一名，半额奖学金两名，奖励项目期间表现优异者。
项目咨询：
请扫以下二维码进行项目咨询


附件材料：
附件一：2019剑桥暑期学术课程项目介绍
附件二：2019剑桥暑期学术课程项目课程介绍

国际交流与合作部
2019年3月20日
