【意大利&美国】关于选派2019年秋季赴CEAIE-AAP佛罗伦萨学习中心及纽约学习中心交流的通知
 为进一步促进中外高校艺术学科大学生之间的交流， 中国教育国际交流协会高校艺术学科师生海外学习计划（简称CEAIE-AAP）2019年秋季交流项目将在佛罗伦萨学习中心、纽约学习中心开展。现将有关遴选事宜通知如下：
一、秋季海外学期项目
 (一) 选派计划
2019年秋季学期时间为2019年9月 - 2020年1月。授课地点可选CEAIE-AAP佛罗伦萨学习中心或纽约学习中心。
 (二) 选派条件
1.我国高等学校计划内的全日制学生（在读本科生或在读研究生）。
2.专业范围：
（1）美术类专业：油画、雕塑、版画等；
（2）建筑、设计类专业：建筑设计、环境艺术、视觉传达、产品设计、平面设计、时尚设计、数字媒体艺术等；
（3）戏剧与影视类专业：影视摄影与制作、戏剧影视表演等； 
（4）音乐与舞蹈类专业：声乐表演、作曲、舞蹈表演、舞蹈编导等；
（5）艺术学理论。
(三) 课程设置
通识类课程、专业拓展类课程与专业实践类课程（艺术游学、workshop等）。
(四) 授课语言
授课语言以英语为主，佛罗伦萨学习中心前半学期配随堂汉化，纽约学习中心前半学期安排大量紧密的英语训练模块。
(五) 管理细则
学习方式结合授课、参观体验和研讨交流等多种形式；授课师资由当地合作伙伴院校担纲。
学期完成时由海外合作院校提供学生的成绩和书面鉴定，包括所修课程名称、学时和学生成绩，根据各成员院校的管理情况进行学分转移；学生参加海外学期选修学分一般应在20学分左右，最少不得低于 15 学分；参加海外学期项目的学生，至少须完成6门课程的学习，以及一个实践学分项目。
(六) 学费标准
佛罗伦萨：8000欧元/学期/人
纽约：1.2万美元/学期/人
费用不包含学生往返机票、书本及学习材料费、保险、签证、食宿和交通等生活费用。
(七) 报名方式
申请海外学期的学生需填写《CEAIE-AAP项目2019秋季海外学期申请表》（见附件），请于2019年6月15日之前完成填写报名，纸质一份由学院相关负责人签字盖章后递交至CEAIE-AAP项目管理办公室。
校内申请
本科生校内系统报名申请流程：办事大厅 ehall.szu.edu.cn（必须要用学号登录）搜索 交流交换生出国（境）管理APP  选择（左上角第一栏）：报名申请管理 -- 基本信息填写 -- 保存 选择（左上角第二栏）： 项目报名 -- 根据交换交流国家/地区选择项目（支持直接搜索关键字）--项目提交打印纸质找学院院办签意见盖章，并交回国际交流与合作部（办公楼321室）
研究生校内系统报名申请流程：登录 https://szupu.szu.edu.cn/fa选择《关于选派2019年秋季赴国外高校公费交换的通知》填写申请(项目申请平台暂不支持IE浏览器，请使用新版的Edge, Chrome, FireFox, Safari)在线提交后，打印纸质版找学院辅导员或教务老师填写推荐意见，院领导填写同意意见并加盖学院公章后交至国际交流与合作部（办公楼321室）
 
