【暑假】2019年赴加拿大约克大学舒立克商学院短期交流的通知
依据我校新时期教育对外开放工作战略规划，为让优秀大学生有机会在世界顶级名校学习和名企实践，提升中国大学生“创新思维、跨文化交流、团队配合及领导力”等方面的综合能力，现面向全校学生启动2019年暑假赴加拿大约克大学舒立克商学院“商业管理创业”研学项目；
鉴于第一期我校选派4名学生的优异表现(2位同学获得优秀学员奖)，该项目计划在我校选拔8名优秀学生，报名截止时间：2019年5月30日，项目方对录取学生给予2000机票资助，两人结伴同行可额外共享1000元项目费用优惠。现将相关事宜通知如下：
一、 项目概况
约克大学（York University）,成立于1959年，位于加拿大多伦多，是加拿大综合排名第三的公立研究型大学，校园宽阔，占地9,525亩。约克大学以工商管理、法律、文科、计算机等专业而闻名。
约克大学舒立克商学院（Schulich School of Business），是加拿大顶尖商科学府，连续14年蝉联加拿大第一的头衔。约克大学舒立克商学院与西安大略大学的毅伟商学院（Ivey）和多伦多大学的罗特曼商学院（Rotman）一同被美国著名的经济周刊评为加拿大前三所顶级商学院，近年一直蝉联加拿大第一位。
舒立克商学院的近年排名包括：
《企业骑士》2017：加拿大连续14年排名第#1，全球排名第#2；
《金融职业网》2017：在加拿大排名第#1，在全球商学院中排名第#21；
《经济学人》2017：加拿大MBA排名第#2、全球MBA排名第#69； 
《伦敦金融时报》2017：EMBA问卷: 加拿大第#1，北美商学院排名第#11，世界第#27；
《福布斯》2017年MBA课程投资回报率（在5年内的收益）加拿大第#1，世界第#8； 
 
二、项目内容
舒立克商学院高管培训中心为期两周的商业管理创业研学课程，训练导师皆为商学院资深教授和商业领域企业专家师资队伍授课，包括学习和了解创新创业领导力的核心能力，并安排参观加拿大普华永道会计师事务所、加拿大证券交易所等世界级科技金融公司，面对面与企业人员交流，聆听商学院职业规划中心资深顾问对青少年未来的职业规划，有机会与商学院学生探讨学业规划并分享大学各专业学科的宝贵经验。
项目期间我们将为学生提供世界顶级商学院的学习环境和生活氛围。学生居住在约克大学商学院附近酒店。负责全程接送食住安排。 
1、课程模块：
同学们通过两周的完整课堂学习加企业训练，将习得如下知识内容：
l 战略性思维和战略规划
l 创新和创业
l 商业远景和商业模式
l 市场营销/建立个人品牌
l 商务沟通和表达
l 商学院课程学习和学业规划
2、高科技企业参访
l 加拿大普华永道 世界著名四大会计师事务所之一，与高级咨询、审计经理和人力资源部门负责人交流。学习和理解如何成一名具备全球视野和综合能力的人才。在全球化的竞争环境保持持续学习的能力。
l 多伦多证券交易所 加拿大最大、北美洲第三、世界第七的证券交易所，由多伦多证券交易所集团拥有及管理。学习金融证券投资知识技能。
l 加拿大金融风险实验室。通过参观金融风险控制室，能亲身感受金融风险重要性，去加拿大学金融风险管理，留学成本较低，教学先进，毕业后很容易找到专业对口的工作。
l 第五级战略集团是加拿大战略咨询公司，同学们可以了解该公司改变世界营运方式的愿景。
3、周末文化旅游
l 尼亚加拉大瀑布
l 瀑布小镇
l 多伦多的电波塔
l 水族馆
l 卡萨罗马城堡
l 金斯顿城*
l 皇后大学*
l 千岛湖*（*标项目为自选项目，需另付成本费）
  三.　 项目优势
1、连续14年蝉联加拿大商学院第一的舒立克商学院顶级教授亲自授课
2、商业领域企业专家师资队伍参与授课，将实战经验带入课堂；
3、著名企业包括普华永道会计师事务所、加拿大证券交易所等世界级战略咨询公司及创新企业孵化中心，面对面与企业人员交流；
4、聆听商学院职业规划中心资深顾问对青年未来的职业规划，有机会与商学院学生探讨学业规划并分享大学各专业学科的宝贵经验。
5、获得商学院官方结业证书
 
四.　 项目时间及费用
1、项目时间：
2019年7月21日—8月3日
报名截止日期2019年4月15日，3月30日前报名学生享受300加元奖学金资助；
颁发课程结业证书。同时根据学生整体表现，酌情选取一定数量优秀学员颁发由舒立克高管亲自签发的优秀学员证书（相当于极具含金量的教授推荐信）。
2、项目费用
项目费用：约28800元/人；
费用包括：项目期间的全部课程、企业参访、住宿（酒店含早餐）、学生集体项目的交通及活动费用以及海外保险费。 
费用不包括：个人餐饮、国际机票费用及签证费，学生个人产生的其他费用等。
 
五、 报名条件：
为保证课程质量，本项目全国仅选拔30名优秀学员，超出名额后学生进入候补
1、 我校全日制本科生及硕士研究生，无任何违规违纪表现；
2、 具备商科相关背景知识及英语听说能力突出者优先；
3、 身心健康，有较强的独立生活和学习能力，对出国境留学有清晰的规划和认识；
4、有良好的英语实际应用能力，能适应全英文授课。CET4 550 / CET6 500分以上，有托福、雅思成绩同学同等条件下优先录取，无语言成绩或分数不足者需通过英语面试。
 
六、咨询及报名方式：
项目负责老师：魏老师 18054250721（微信同号）
校外报名：
在线填写报名表：http://www.sharpuway.com/appinfo.php 
可扫二维码在线报名

 
校内报名：
登录https://szupu.szu.edu.cn/fa选择《关于2019年暑假赴国（境）外短期交流项目的通知》填写申请(项目申请平台暂不支持IE浏览器，请使用新版的Edge, Chrome, FireFox, Safari)在线提交后，打印纸质版找学院辅导员或教务老师填写推荐意见，院领导填写同意意见并加盖学院公章后交至国际交流与合作部（办公楼321）
 
 
 
 
 
 
国际交流与合作部
2019年3月27日
