【澳大利亚】关于选派2019年秋季赴澳大利亚伍伦贡大学交流的通知
一、学校简介
伍伦贡大学（University of Wollongong），曾用名：卧龙岗大学，建于1951年，位于澳大利亚新南威尔士州，是澳大利亚十佳大学之一。伍伦贡大学的世界排名稳居前2%，科研实力前1%，是澳大利亚除八大以外少有被评定为五星级的大学。2012年澳大利亚大学科学研究排名（Excellence in Research for Australia）位列第九 ，是全澳唯一连续两年被澳大利亚政府评为年度优秀的大学。
伍伦贡大学是一所以教育、工程、科技、商学、自然科学为主的综合性大学，其信息技术、计算机科学、工程学领域代表全澳顶尖水平。伍伦贡是一个现代化和多元文化的城市，有壮观的海滩，绵延的山坡和美景如画的国家公园，是爱好大自然者的天堂。校园环境优美宜人，设施齐全，是访学的极佳选择。
二、项目介绍
课程时间：2019年7月22日—11月15日，一般提前一周入学，具体以伍伦贡大学2019年下学期开课和考试结束日期为准。5月30日截止申请。
访学学生与伍伦贡大学在校生一起上课，与在校生享受同等权利和义务。全校所开设的所有可选课程均接受访学学生选择，每学期共可以选择４门专业课程（subject)，每门课6个学分，共24个学分。通过期末考试或课程考核，获得伍伦贡大学成绩单和学分证明。
课程查询：http://www.uow.edu.au/handbook/index.html
项目简介：http://www.dcn-edu.com/uploads/soft/181229/1_1525114141.pdf
项目手册（英文）：http://www.dcn-edu.com/uploads/soft/180301/1_1348245181.pdf
三、项目费用
学费：9600澳元/学期
费用以实际录取通知书为准，不含杂费。
其他费用参考：住宿约260-400澳元/周，见附件；日常基本餐费10澳元/ 餐。
四、申请条件
1．全日制在校学生，成绩优异，遵纪守法，自理和适应能力较强，获得教务处或相关学院同意；
2．专业学分课程申请条件：雅思6.0及以上（且写作、阅读部分分别不低于6分），须已在国内完成一年课程，GPA达到2.7以上（4分制）；
3．家庭有一定经济能力，能够承担课程和生活费用，且符合访学学生签证要求；
4．伍伦贡大学有权根据优选或资源限制等因素推迟接受或拒绝部分同学关于专业学分课程的申请，并退还全部未实际发生费用。
五、项目流程：
1. 请打开报名链接：http://dcn-edu.com/f/oo46ki，在线提交项目报名表，同时须按照学校要求（见第六点）办好相关申请手续；
2. 提交项目申请材料、选课；
3. 获得伍伦贡大学offer，交费，获取CoE,办理签证；
4. 赴伍伦贡大学，完成学习任务；
5. 回国，提交访学总结，转换学分等。
六、校内申请流程
1. 本科生校内系统报名申请流程：办事大厅 ehall.szu.edu.cn（必须要用学号登录）搜索 交流交换生出国（境）管理APP  选择（左上角第一栏）：报名申请管理 -- 基本信息填写 -- 保存 选择（左上角第二栏）： 项目报名 -- 根据交换交流国家/地区选择项目（支持直接搜索关键字）--项目提交打印纸质找学院院办签意见盖章，并交回国际交流与合作部（办公楼321室）
 
2. 研究生校内系统报名申请流程：
校内申请:登录https://szupu.szu.edu.cn/fa
选择《关于选派2019年秋季赴国外高校自费交流的通知》填写申请(项目申请平台暂不支持IE浏览器，请使用新版的Edge, Chrome, FireFox, Safari)
在线提交后，打印纸质版找学院辅导员或教务老师填写推荐意见，院领导填写同意意见并加盖学院公章后交至国际交流与合作部（办公楼321）
 
 
 
访学项目部电话：020-82002936 ,020-29863416
咨询手机/微信：13929596675 （Tina老师） 
请有意向参加的同学尽快报名并办理护照！
 
 
 
 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 国际交流与合作部
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2019年3月6日

