【文博会】创意无边界，灵感无极限
五月，由深圳大学文博会分会场管理委员会主办，深圳大学传播学院、深圳大学团委承办的第十五届文博会深大文化创意园分会场系列活动之“创意回廊”深大学子全国大广赛获奖作品展拉开帷幕。本次作品展将展出第七届至第十届全国大学生广告艺术大赛深大国家级平面类获奖作品，于5月15日至31日在深圳大学南区传播学院大楼二楼隆重登场。在高水平获奖作品展览中，展示深大学子无穷的奇思妙想和精妙的创作能力，实现作品和观者的灵感交流与碰撞，让深大在创新创意校园的发展道路上大步前进。
全国大广赛国家级奖项的分量之重，使“高水平”的定位更加切实。全国大学生广告艺术大赛，简称“大广赛”，是由中国高等教育学会、教育部高等学校新闻传播学类专业教学指导委员会主办，全国大学生广告艺术大赛组委会组织的全国高校文科大赛，是迄今为止全国规模最大的、覆盖面广、参加院校多、参加师生人数多，参赛作品水平高的国家级大学生赛事。
作为大广赛广东赛区的承办单位，深圳大学传播学院全力协作、积极参与，向比赛输送大量优秀作品，在各个类别、各个主题中斩获许多奖项。本次作品展不仅是传播学院学生的舞台，更是深大全体富有创造力的学子的展示平台。除此之外，大家也可以在观展过程中开拓眼界和思路，发现创作的多样性，体验精彩创意带来的酣畅淋漓的快感。
创意无边界，灵感无极限。我们不探求创造的边界，而要不断发掘它更多的可能性。我们诚邀你走进创意回廊，在灵感的流转中来一场惊异与赞叹的漫游！
 
 
