【澳大利亚】关于选派2019年秋季赴澳大利亚新南威尔士大学交流的通知
依据我校发展国际化教育的方针和校际合作协议，为实施我校的教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，鼓励我校学生出国（境）深造获得第二校园的学习经历，2019年秋季，我校将选派指定名额的优秀在校生前往澳大利亚一流学府新南威尔士大学（The University of New South Wales，简称UNSW)，参加为期一学期的访问学习。
 
一、 新南威尔士大学简介
Ø 建校于1949年， 是澳大利亚的一所顶尖学府，澳大利亚菁英大学集团 Group of Eight （八大名校联盟）的成员之一；
Ø 2019年QS世界大学综合排名第45，同时也是QS评定为五星级的大学之一；2019年美国新闻与世界报道全球大学排名第69；
Ø 强势学科包括：金融财会、环境科学、工程、心理学、商科管理、经济学、教育、计算机科学、传媒等；
Ø 学校位于澳大利亚的商业之都悉尼，生活环境与品质优越，在QS的世界最佳求学城市排名中位列第13
 
二、 访学项目介绍
【项目概览】
根据学习目标、英语水平和专业背景的不同，参加新南威尔士大学2019年秋季访学项目的学生可选报两类课程：语言文化课程及大学专业学分课程。项目学生与新南威尔士大学在读学生混合编班，由新南威尔士大学进行统一的学术管理与学术考核，获得新南威尔士大学正式的成绩单。
 
【课程内容】
第一类：语言文化课程
日期：2019年9月9日 – 2019年12月20日
新南威尔士大学秋季语言文化课程为期15周，每周20学时，每天上午（或下午）安排4小时授课，均为不超过18人的小班授课。有以下两类课程可选择：
一、 通用英语（Essential English）
旨在提升学生日常在学术、社交与工作情境中的基础英语技能。课程从初级至中级共分为3个级别，主要内容包括阅读、听力、语法、词汇、写作技巧等。课堂形式活跃，注重互动式教学。
二、 职业英语（Career English）
旨在提升学生在职场与全球化背景中的实用综合英语技能，从中级至高级共分为4个级别，主要内容包括职场与商务主题的词汇、阅读与听力理解、商务会谈、商务演讲、谈判技巧、商务写作技巧（如撰写邮件、报告和准备求职申请）等。学生通过参与团队项目，将加强团队协作意识。同时，课程还会安排实地参观（如银行、证交所等），并邀请澳洲商务专业人士进行讲座。
第二类：大学专业学分课程
日期：2019年8月19日 – 2019年12月15日英文标准化考试成绩达到项目要求并希望提高专业水平的同学，通过本校、全美国际教
育协会以及新南威尔大学的共同选拔后，可以与新南威尔士大学的学位学生一起学习与本专业相关的学分课程，并获得新南威尔士大学的正式学分。
自2019年起，新南威尔士大学推出新的专业学分课程模式，分为强化小学期（2019年8月19日 – 9月13日）与标准学期（2019年9月16日 – 12月15日）两个阶段。学生可在强化小学期中选修1门专业课，在标准学期中选修3门专业课，总共学习4门专业课（对应24个学分）。 新南威尔士的多数课程向访学生开放，可选课程范围主要包括：商科与创业、计算机科学、环境与可持续性研究、媒体与传播、心理学、法律、澳洲与原住民研究、艺术与设计等。国内大学本科生与研究生均可申请。查询课程详情，可参考学校官网：http://www.international.unsw.edu.au/study-abroad-at-unsw 
 
项目学生均可获得新南威尔士大学正式注册的学生证，凭借学生证可在项目期内，按校方规定使用学校的校园设施与教育资源，包括图书馆、健身房、活动中心等。 
 
【项目证书】
项目学生将与其他在读学生混班上课，由新南威尔士大学进行统一的学术管理与学术考核，获得新南威尔士大学的成绩单与项目证书。
 
【项目费用】





项目总费用

语言文化课程：约8,800澳元（约合人民币4.4万元）
专业学分课程：约1.41 – 1.48万澳元（约合人民币7.1 – 7.4万元）


费用包括：

申请费、学费、医疗保险费、以及项目设计管理费


费用不包括：

国际机票、签证费、住宿费与餐费、个人生活费
注：参加语言文化课程的学生可入住寄宿家庭，悉尼地区的寄宿费用大约每月1,320澳元（含每周16餐）；参加专业学分课程的学生可入住学校宿舍（每周约349-445澳元）或校外公寓（每周约200-300澳元），以学生的实际选择为准。
项目总费用
语言文化课程：约8,800澳元（约合人民币4.4万元）
专业学分课程：约1.41 – 1.48万澳元（约合人民币7.1 – 7.4万元）
费用包括：
申请费、学费、医疗保险费、以及项目设计管理费
费用不包括：
国际机票、签证费、住宿费与餐费、个人生活费
注：参加语言文化课程的学生可入住寄宿家庭，悉尼地区的寄宿费用大约每月1,320澳元（含每周16餐）；参加专业学分课程的学生可入住学校宿舍（每周约349-445澳元）或校外公寓（每周约200-300澳元），以学生的实际选择为准。
 
三、项目申请
1、 项目名额
2019年秋季澳大利亚新南威尔士大学访学项目，语言文化课程选拔名额为2人，专业学分课程选拔名额为2名；
2、 项目申请截止日期：2019年4月30日
3、 选拔要求
1) 仅限本校全日制在校生；且成绩优异、道德品质好，在校期间未受过纪律处分，身心健康，能顺利完成海外学习任务；
2) 申请条件：语言文化课程：英语基础良好，入学参加分级测试与面试，职业英语需达到雅思5.0以上水平；专业学分课程：托福90（写作23，其它单项22，如商科、法律、医学、环境，写作25，其它单项23）；或雅思6.5（单项不低于6，如法律或研究生商科课程，要达到雅思7.0）GPA3.0以上；大二以上学生方可申请；
3) 家庭具有一定经济基础，能够提供访学所需学费及生活费；
4) 通过全美国际教育协会的项目面试、澳方大学的学术审核、以及我校院系及国际交流处的派出资格审核。
4、 项目申请录取方式和报名流程
1）校内申请：
本科生报名申请流程：
登录办事大厅 ehall.szu.edu.cn（必须要用学号登录）；
顶部中间搜索 交流交换  选择：---- 深圳大学__交流交换生出国（境）管理；
选择（左上角第一栏）：报名申请管理 -- 基本信息填写 -- 保存； 
选择（左上角第二栏）： 项目报名 -- 根据交换交流国家/地区选择项目--项目提交；
项目提交后即完成报名，打印申请表找学院辅导员或教务老师填写推荐意见，院领导填写同意意见并加盖学院公章后交至国际交流与合作部（办公楼321）； 
研究生报名申请流程：
登录https://szupu.szu.edu.cn/fa；
选择《关于选派2019年秋季赴国外高校自费交流的通知》填报申请(项目申请平台暂不支持IE浏览器，请使用新版的Edge, Chrome, FireFox, Safari)；
在线提交后，打印纸质版找学院辅导员或教务老师填写推荐意见，院领导填写同意意见并加盖学院公章后交至国际交流与合作部（办公楼321）；
2）同时登录项目选拔管理机构 -- 全美国际教育协会网站www.usiea.org填写《世界名校访学2019-2020学年冬春项目报名表》，网上报名的时间决定录取的顺序和安排宿舍的顺序；
3）学生申请资料经初步审核后，参加面试确定预录取名单；
4）学生提交正式申请材料并缴纳项目费用，获得学校录取及签证后赴澳学习。
 
咨询电话：
国际交流与合作部 张老师 宋老师：0755-2653 6108 
全美国际教育协会咨询电话: 萧老师 13828473107（周一至周五 9:00—18:00）
全美国际教育协会官微：全美国际访学微刊
项目邮箱咨询：新南威尔士大学： visitunsw@yeah.net 

