【文博会】展示创意生活，激发创意灵感
2019“奇妙能力镇”创意集市即将开幕
 
盛夏时节，由深圳大学文博会分会场管理委员会主办，深圳大学传播学院、传播学院学生会承办的2第十五届文博会深大文化创意园分会场系列活动之“创意梦广场”文创集市将于5月15日至18日在深圳大学南校区理工楼与传播学院大楼中间空地盛大开幕。此次文创市集以“奇妙能力镇“为主题，共有30个摊位，它们将向广大师生展示创意生活，激发创意灵感，搭建一个丰富的文化创意平台。
手捧春意盎然的青团，DIY一个属于自己的独一无二的棉花糖，在“小卖部“里买一根存在于记忆里的绿豆冰棍，再顺着华夫饼热气腾腾的香味一路走下去，直到亲手接过散发着热气的它……在创意市集，师生们可以选购甚至定制自己最爱的零食，可以找回童年的记忆，为炎热的夏日注入一丝清爽。
满足了自己的味蕾，又怎么能不满足自己的文艺心呢？市集上随处可见的文创产品将带着同学们进入梦幻般的奇妙世界，同学们可以在“纸物“体验到演变成成千上万物品的纸的魅力，在”艺起画画“和完成陌生人的作品，在”手枪诗文创展“体会文字和诗歌的优美，疲倦之时，还可以在”吃茶去“坐下体验茶歇文化，或是让肖像画艺人画一幅自己的画像。除此之外，数不胜数的纪念品，文创商品也在等着师生们带回家，延续这份创新的魅力。
当然，奇妙能力镇里也少不了玩乐时光，在VR体验区，立足科技前沿，让深大学子充分感受虚拟现实的魅力，激发想象力与好奇心。玩乐之余，同学们也可以定制一个暂时纹身，过一把“纹身瘾“，在手创坊，同学们可以动手制作自己喜欢的手工作品，捕捉自己的梦想，体验创意的魅力。
今年的深圳大学文博会分会场又将是一场集创意、创新和生命力的奇遇，络绎不绝的参与人群将成为奇妙能力镇的新镇民，我们期待着新镇民的到来，期待着新镇民为奇妙能力镇带来热闹与欢乐。
这个夏天，我们期待在这里与你一同开启奇妙能力镇的大门，让我们共赴这场创意盛宴，共享这份生活意趣！
 
 
