【暑假】关于选派2019年赴美国华盛顿大学交流的通知
一、学校简介
华盛顿大学（University of Washington，简称UW）创校于1861年，位于美国西海岸名城西雅图，是著名的世界顶尖研究型大学，美国AAU和环太平洋大学联盟成员。华盛顿大学2018 USNews世界大学排名第10名，2018泰晤士世界大学排名第25名。在2019年QS世界大学排名中,华盛顿大学名列第66位。建校以来，华盛顿大学及其校友创造出无数造福全人类的重大发明：发明了乙肝疫苗、肾透析术，绘制了人类基因图谱，揭示了生命奥秘，主持设计了世界上最大的波音747客机 、月球轨道飞船和哥伦比亚航天飞机，培养了11位太空宇航员，发明了乙烯合成橡胶技术，参与了NASA宇宙飞船探月研究项目，开发了计算机DOS操作系统等等。
二、项目介绍
华盛顿大学短期访学项目是美国西海岸最受欢迎的世界一流名校访学项目之一，一般为3-4周，每年寒暑假期间举行，接收数十个国家的青年大学生入校学习；2019年暑期访学课程分为三个方向：（1）英语和美国文化；（2）理工科；(3)商科。上午一般为英语/文化/专业课程，共45个课时，由华盛顿大学教师全英文授课，部分下午安排活动课，包括Burke博物馆、亨利艺术画廊或者其他西雅图市区景点和企业等，完成课程后可获得华盛顿大学结业证书。课程结束后，还可以申请参加洛杉矶、圣地亚哥1周文化参访，拟访问高校为加州大学洛杉矶分校（UCLA）、加州大学河滨分校（UCR）、加州大学圣地亚哥分校（UCSD），并参观考察洛杉矶、圣地亚哥两地著名景点。
显著的学术优势、优越的地理位置和成熟的运营使得该项目成为中国年轻大学生的热门之选：
1、华盛顿大学是世界顶尖的著名大学，几乎全部学科均排名全球前5名，10名，20名，30名，通过项目可以体验世界一流大学的教学资源，了解美国教育体制，评估留学意向和计划；
2、学校地处美国西部名城西雅图，西雅图被评为全美最佳居住地，是微软、波音、亚马逊、星巴克等世界著名企业的诞生地，历史悠久、文化深厚，适合青年学生探索和体验创新创业氛围；
3、洛杉矶、圣地亚哥文化参访不但可以访问其他多所世界著名大学，还可以深入体验洛杉矶这座美国第二大都市，加州大学系统和好莱坞等早已闻名遐迩，非常值得参观和学习。西雅图和洛杉矶均是国际大都市，往返中国十分便利，访学项目部还为学生提供国际往返机票资助。
访学课程期间入住当地寄宿家庭或校内公寓，第4周文化参访期间入住洛杉矶市区酒店。
请点击链接：http://www.dcn-edu.com/uploads/soft/190103/1_1418588441.pdf查看华盛顿大学短期访学介绍。
 
三、项目时间
3周英语与美国文化/理工科/商科课程：2019年7月31日-8月23日
1周洛杉矶、圣地亚哥文化参访（可选):8月23日-8月29日
*具体出发、返回时间可能依据航班情况和时差微调。
四、费用说明
3周课程访学费用约5600美元（折人民币约3.8万元）；
以上费用包含学费、项目设计和管理费、活动课费用、住宿费、部分餐费，不含国际往返机票费（可申请资助）、签证费、境外保险费、部分餐费和个人消费。
第4周文化参访费用约1800美元（折人民币约1.2万元），包含美国境内机票、住宿及早餐、接送大巴、司机和导游费用、部分景点门票，不含自选小景点门票费和午、晚餐费。
五、项目资助
报名并通过面试的同学，可获得国际往返机票资助（不超过10000元人民币），全校资助15人，以报名先后顺序为准，额满即止。
六、申请和咨询
申请条件：
全日制本科、研究生；
英语听说读写有一定基础，能接受全英文授课，面试中通过口语测试；
商科方向的学生要求英语达到托福65或雅思5.5分以上水平；
身心健康，独立自理和适应能力较强；
遵纪守法，自觉维护国家形象和学校名誉，严格按照学校规定的时间派出及返校。
报名方法：
1. 请打开报名链接：http://dcn-edu.com/f/oo46ki，在线提交项目报名，本项目编号为W1/W2/W3（3周）,W1PLUS/W2PLUS/W3PLUS（4周）；
2. 短期交流系统报名申请流程：
校内申请:登录https://szupu.szu.edu.cn/fa
选择《关于2019年暑假赴国（境）外短期交流项目的通知》填写申请(项目申请平台暂不支持IE浏览器，请使用新版的Edge, Chrome, FireFox, Safari)
在线提交后，打印纸质版找学院辅导员或教务老师填写推荐意见，院领导填写同意意见并加盖学院公章后交至国际交流与合作部（办公楼321）
申请截止时间：5月15日
 
访学项目部电话：020-82002936 ,020-29863416
　　咨询手机/微信：13929596675 （Tina老师） 
 
 
国际交流与合作部
2019年3月26日
