【文博会】深圳大学第七届建筑文化节顺利开幕
5月14日下午4点，2019第十五届文博会深大文化创意园分会场系列活动之深圳大学第七届建筑文化节开幕式在建筑与城市规划学院院馆二楼中庭隆重举行。深圳大学社科部主任、深大文博会管委会办公室主任田启波教授，深圳大学建筑与城市规划学院党委书记钟波涛老师，柏涛建筑设计有限公司董事、总建筑师、前海柏涛总经理吕学军先生，深圳大学社科部副主任刘懿萱老师，安全保卫部副主任康上荣老师，后勤部副主任林丹凤老师，建筑与城市规划学院副院长黄正东老师，副院长彭小松老师，副院长杨晓春老师，副院长齐奕老师，副书记冯俊艳老师以及院长助理赵阳老师共同出席开幕式。同时参加开幕式还有建筑与城市规划学院师生100余人。
开幕式伊始，主持人高小嶽介绍了出席开幕式的领导与嘉宾，并共同观看本届建筑文化节宣传视频。随后，建筑与城市规划学院团委学生会主席朱仪同学介绍了本届建筑文化节活动的内容、日程以及活动特色。
开幕式第二部分是领导嘉宾致辞。深圳大学社科部主任、深大文博会管委会办公室主任田启波教授为开幕式致辞，他对建筑与城市规划学院积极参与文博会深大分会场活动予以高度评价，并倡导其它理工科学院向建筑与城市规划学院学习。然后，前海柏涛总经理吕学军先生致辞，他向我们讲述了他对包豪斯的认识和看法，并在现场和大家分享自己创作的作品。同时他对建筑文化节的高度参与予以肯定，同时也希望更多人参与到建筑文化节，并做得有效的传承。接着，我院党委书记钟波涛老师对前来参加建筑文化节的领导嘉宾及同学们表示热烈欢迎，并介绍了我院发展历程和建筑文化节的基本情况，向学校领导和柏涛建筑设计有限公司对本届建筑文化节大力支持表示感谢，同时对团委学生会精心策划组织工作表示充分肯定。
开幕式第三部分是颁奖环节。出席开幕式的领导嘉宾为“柏涛杯”建筑摄影比赛和“柏涛杯”绘画比赛获奖同学一一颁发荣誉证书和奖品。最后，全体领导嘉宾为本届建筑文化节揭幕，开幕式在全体与会人员大合照的欢快气氛中圆满完成，正式拉开本届建筑文化节的序幕。





2019第十五届文博会深大荔园分会场系列活动之
深圳大学第七届建筑文化节 活动预告
活动内容：学生优秀作业综合展
展出时间：2019年5月14日—27日
展出地点：深圳大学建筑与城市规划学院院馆
 
 
 
深圳大学建筑与城市规划学院
二〇一九年五月十四日
