【美国】关于选派2019年秋季赴美国加州大学圣地亚哥分校交流的通知
依据我校发展国际化教育的方针和校际合作协议，为实施我校的教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，鼓励我校学生出国（境）深造获得第二校园的学习经历，2019年秋季，我校将继续选派指定名额的优秀在校本科生、研究生前往美国加州大学圣地亚哥分校（University of California, San Diego，简称UCSD），参加为期一学期的交流学习。
 
一、 加州大学圣地亚哥分校简介
Ø 世界级公立研究型大学，加州大学系统十大分校之一；
Ø 2019年《美国新闻与世界报道》全美大学综合排名第41，全球大学排名第17；2019年Times世界大学排名第30；2018上海交通大学发布的全球高校学术排名第15；
Ø 位于加利福尼亚州西南部的海滨城市圣地亚哥，风景优美常年阳光灿烂，是美国商业、科技和教育都十分发达的地区。
 
二、 访学项目介绍
【项目概览】
根据学习目标、英语水平和专业背景的不同，参加2019秋季加州大学圣地亚哥分校访学项目的学生可选报两类课程：英语及美国文化课程、与大学专业学分课程。参加项目的学生与加州大学圣地亚哥分校的在读学生混合编班，由加州大学圣地亚哥分校进行统一的学术管理与学术考核，获得加州大学圣地亚哥分校正式成绩单。
 
【课程内容】
第一类：英语及美国文化课程
日期：2019年9月23日 – 12月6日
项目分为两部分：为期2周的学术预备课程及为期8周的主课。对于希望通过访学提高英语水平、了解美国社会、增进对不同文化的认识和理解、提高创新意识和国际意识的同学，可申请英语及美国文化课程，通过与来自世界各地的同学一起学习，快速提高英语应用能力与沟通交流能力。课程内容丰富、形式多样，以分级小班授课、专题讲座、小组讨论、校园文化实践、参观当地机构、参加中美大学生交流活动等各种形式，强化训练学生的英语听说读写能力、了解美国历史文化。
参加项目的学生可根据入学英语水平测试成绩和个人兴趣选择Intensive Academic强化学术英语课程、或Intensive Business强化商业英语课程、Intensive Communication & Culture强化交流与文化课程、Intensive Legal强化法律英语课程、或Intensive TOEFL强化托福课程等不同方向的课程。
第二类：大学专业学分课程
日期： 2019年8月26日- 12月14日
项目分为两部分：为期4周的学术预备课程及为期12周的专业主课。英文测试成绩达到项目要求并希望提高专业水平的同学，通过本校、全美国际教育协会、以及加州大学圣地亚哥分校的共同选拔后，可以与圣地亚哥分校本科学生一起学习与本专业相关的学分课程，学习优异的学生还可以选修研究生课程。 大学学分课程面向本校大多数专业的学生，可选课程范围包括航空航天工程、生物工程、电子工程、机械工程、生物学、分子生物学、海洋生物学、物理、化学、数学、计算机科学、商科、传播学、经济学、国际关系、政治科学、心理学等等。
自2019年开始，加州大学圣地亚哥分校的专业学分课程根据学生的英语成绩，分成三种不同级别：
级别一：如托福达到80，或雅思达到6.5，学生可选择最多4学分的主校区课程，3学分的口语表述或学术写作与研究课程，以及5学分的Extension课程（如商科、工程、计算机科学等）；
级别二：如托福达到85，雅思达到7.0，学生可选择最多8学分的主校区课程，以及4学分的Extension课程；
级别三：如托福达到90，雅思达到7.5，学生可选择12学分的主校区课程。
 
顺利完成学业后，获得加州大学圣地亚哥分校的正式学分和成绩单，经本校教务处获院系评估认可的学分可转为本校学分。
 
其他活动：加州大学圣地亚哥分校独特的地理优势使学生与丰富的课余活动近在咫尺，课余可参观迪士尼乐园、圣地亚哥动物园、海洋世界、环球影城、海滨及内陆沙漠地区、观看体育比赛等。
 
所有参加课程的学生均可获得加州大学圣地亚哥分校正式注册的学生证，凭借学生
证可在项目期内，按校方规定使用学校的校园设施与教育资源，包括图书馆、健身房、活动中心等。
 
【项目证书】
顺利完成所有课程，并通过学术考核的学生，将获得加州大学圣地亚哥分校出具的正式成绩单及学习证明。
 
【项目费用】





项目总费用

语言文化课程：约7.645美元（约合人民币5.35万元）


专业学分课程：约1.31万美元（约合人民币9.2万元）


费用包括：

申请费、学费、国际学生服务费、在读期间医疗保险、及项目设计与管理费


费用不包括：

国际机票、签证费、住宿费、个人生活费
项目总费用
语言文化课程：约7.645美元（约合人民币5.35万元）
专业学分课程：约1.31万美元（约合人民币9.2万元）
费用包括：
申请费、学费、国际学生服务费、在读期间医疗保险、及项目设计与管理费
费用不包括：
国际机票、签证费、住宿费、个人生活费
 
三、项目申请
1、 项目名额
依据加州大学圣地亚哥分校的访学学生接收能力， 2019年秋季语言文化课程的选拔名额为2名；专业学分课程的选拔名额为2名。
2、 项目申请截止日期：2019年5月31日
3、 选拔要求
1） 仅限本校全日制本科生及研究生，成绩优异、道德品质好，在校期间未受过纪律处分，身心健康，能顺利完成在美学习任务；
2） 学术要求 ：英语及美国文化课程：具有良好的英语基础；申请“强化法律英语”的学生需达到托福85分、雅思7.0分，或在加州大学圣地亚哥分校的英语内测中至少达到108级。
大学专业学分课程：托福80-90，或雅思6.5-7.5，GPA3.5（4分制）以上；
3） 家庭具有一定经济基础，能够提供访学所需学费及生活费；
4） 通过全美国际教育协会的项目面试、加州大学圣地亚哥分校的学术审核、以及我校院系及国际交流处的派出资格审核。
4、 项目申请录取方式和报名流程
1）校内申请：
本科生报名申请流程：
登录办事大厅 ehall.szu.edu.cn（必须要用学号登录）；
顶部中间搜索 交流交换  选择：---- 深圳大学__交流交换生出国（境）管理；
选择（左上角第一栏）：报名申请管理 -- 基本信息填写 -- 保存； 
选择（左上角第二栏）： 项目报名 -- 根据交换交流国家/地区选择项目--项目提交；
项目提交后即完成报名，打印申请表找学院辅导员或教务老师填写推荐意见，院领导填写同意意见并加盖学院公章后交至国际交流与合作部（办公楼321）； 
研究生报名申请流程：
登录https://szupu.szu.edu.cn/fa；
选择《关于选派2019年秋季赴国外高校自费交流的通知》填报申请(项目申请平台暂不支持IE浏览器，请使用新版的Edge, Chrome, FireFox, Safari)；
在线提交后，打印纸质版找学院辅导员或教务老师填写推荐意见，院领导填写同意意见并加盖学院公章后交至国际交流与合作部（办公楼321）；
2）同时登录项目选拔管理机构 -- 全美国际教育协会网站www.usiea.org填写《世界名校访学2019-2020学年冬春项目报名表》，网上报名的时间决定录取的顺序和安排宿舍的顺序；
3）学生申请资料经初步审核后，参加面试确定预录取名单；
4）学生提交正式申请材料并缴纳项目费用，获得学校录取及签证后赴美学习。
咨询电话：
国际交流与合作部 张老师 宋老师：0755-2653 6108 
全美国际教育协会咨询电话: 曾老师 189 2278 0945（周一至周五 9:00—18:00）
全美国际教育协会官微：全美国际访学微刊
项目邮箱咨询：visitucsd@yeah.net 

