【美国】关于选派2019年秋季赴美国加州大学河滨分校交流的通知
依据我校发展国际化教育的方针和校际合作协议，为实施我校的教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，鼓励我校学生出国（境）深造获得第二校园的学习经历，2019年秋季，我校将继续选派指定名额的优秀在校本科生、研究生前往美国加州大学河滨分校（University of California, Riverside），参加一学期的访问学习。
 
一、 加州大学河滨分校简介
Ø 美国著名公立研究型大学，加州大学系统中十大分校之一。2019年《美国新闻与世界报道》全美公立大学排名第35、全美4000多所高校综合排名第85；
Ø 以高质量的教育水平和“全美最美校园”闻名于世，更以学生多样化、教学理念多样化、课程多样化为特点，位列《美国新闻与世界报道》“全美教育多样化”排名第五；2014年4月，被美国《时代》杂志评选为美国“性价比最高”的大学
Ø 位于加利福尼亚州河滨市，地理位置优越，距离洛杉矶仅一小时车程。
 
二、 访学项目介绍
【项目概览】
根据学习目标、英语水平和专业背景的不同，参加加州大学河滨分校2019年秋季访学项目的学生可选报两类课程：语言文化课程及大学专业学分课程。参加项目的学生与加州大学河滨分校在读学生混合编班，由加州大学河滨分校进行统一的学术管理与学术考核，获得加州大学河滨分校正式成绩单。
 
【课程内容】
第一类：语言文化课程
日期：2019年9月3日– 2019年12月6日
参加语言文化课程的学生，将与来自世界各地的同学一起学习，快速提高英语应用能力与沟通交流能力，同时了解美国社会，增进对不同文化的认识和理解，提高自身的创新意识和国际意识。
课程内容丰富、形式多样，以分级小班授课、专题讲座、小组讨论、校园文化实践、参观当地机构、参加中美大学生交流活动等各种形式，强化训练学生的英语听说读写能力、了解美国历史文化，英语水平较高的学生可以选修国际商务英语或口语强化课程。
项目学生可入住经加州大学河滨分校严格筛选的美国寄宿家庭，近距离接触美国家庭、社区和社会，获得全方位的访学体验。
 
第二类：大学专业学分课程
日期：第一阶段2019年9月3日–9月13日（2周语言预备课程），
第二阶段 2019年9月23日–12月13日（12周专业学分课程）
英文测试成绩达到项目要求并希望提高专业水平的同学，通过本校、全美国际教育协会、以及加州大学河滨分校的共同选拔后，可以与河滨分校本科学生一起学习与本专业相关的学分课程，学习优异的学生还可以选修研究生课程。大学学分课程面向本校大多数专业的学生，顺利完成学业后，获得加州大学河滨分校的正式学分和成绩单，经本校教务处获院系评估认可的学分可转为本校学分。
注：如学生不具备托福雅思成绩，或者托福雅思成绩未达到项目要求，也可选择参加加州大学河滨分校语言内测，如内测成绩达到要求，可先参加8周语言预备课程（2019年7月22日–9月13日），通过考核后继续修读专业学分课程。
 
其他活动：加州大学河滨分校独特的地理优势使学生与丰富的课余活动近在咫尺，课余可参观迪士尼乐园、环球影城、海滨及内陆沙漠地区，观看NBA洛杉矶湖人队比赛等。
所有参加语言及学分课程的学生均可获得加州大学河滨分校正式注册的学生证，凭借学生证可在项目期内，按校方规定使用学校的校园设施与教育资源，包括图书馆、健身房、活动中心等。
 
【项目证书】
顺利完成所有课程，并通过学术考核的学生，将获得加州大学河滨分校出具的正式成绩单及学习证明。
 
【项目费用】





项目总费用

语言文化课程：约8,400美元（约合人民币5.9万元）


大学专业学分课程：约10,200万美元（约合人民币7.1万元）
如先参加8周语言预备课程：约12,950美元（约合人民币9.1万元）


费用包括：

申请费、学费、杂费、在读期间医疗保险、及项目设计与管理费


费用不包括：

国际机票、签证费、住宿费、个人生活费
项目总费用
语言文化课程：约8,400美元（约合人民币5.9万元）
大学专业学分课程：约10,200万美元（约合人民币7.1万元）
如先参加8周语言预备课程：约12,950美元（约合人民币9.1万元）
费用包括：
申请费、学费、杂费、在读期间医疗保险、及项目设计与管理费
费用不包括：
国际机票、签证费、住宿费、个人生活费
 
三、项目申请
1、 项目名额
依据加州大学河滨分校的访学学生接收能力，2019年秋季选拔名额为专业学分课程2
名，语言文化课程2名。
2、 项目申请截止日期：2019年6月5日
3、 选拔要求
1） 仅限本校全日制本科生及研究生，成绩优异、道德品质好，在校期间未受过纪律处分，身心健康，能顺利完成在美学习任务；
2） 英语要求
语言文化课程：具有良好的英语基础；入学参加分级测试
大学专业学分课程：托福80，或雅思6.5，或通过加州大学河滨分校语言内测；
3） 家庭具有一定经济基础，能够提供访学所需学费及生活费；
4） 通过全美国际教育协会的项目面试、加州大学河滨分校的学术审核、以及我校院系及
国际交流处的派出资格审核。
4、 项目申请录取方式和报名流程
1）学生本人提出申请，在学校国际合作与交流部（外事处）报名；
2）同时登录项目选拔管理机构 -- 全美国际教育协会网站www.usiea.org填写《世界名校访学2019-2020学年夏秋项目报名表》，网上报名的时间决定录取的顺序和安排宿舍的顺序；
3） 学生申请资料经初步审核后，参加面试确定预录取名单；
1）学生提交正式申请材料并缴纳项目费用，获得学校录取及签证后赴美学习；校内申请：
本科生报名申请流程：
登录办事大厅 ehall.szu.edu.cn（必须要用学号登录）；
顶部中间搜索 交流交换  选择：---- 深圳大学__交流交换生出国（境）管理；
选择（左上角第一栏）：报名申请管理 -- 基本信息填写 -- 保存； 
选择（左上角第二栏）： 项目报名 -- 根据交换交流国家/地区选择项目--项目提交；
项目提交后即完成报名，打印申请表找学院辅导员或教务老师填写推荐意见，院领导填写同意意见并加盖学院公章后交至国际交流与合作部（办公楼321）； 
研究生报名申请流程：
登录https://szupu.szu.edu.cn/fa；
选择《关于选派2019年秋季赴国外高校自费交流的通知》填报申请(项目申请平台暂不支持IE浏览器，请使用新版的Edge, Chrome, FireFox, Safari)；
在线提交后，打印纸质版找学院辅导员或教务老师填写推荐意见，院领导填写同意意见并加盖学院公章后交至国际交流与合作部（办公楼321）；
2）同时登录项目选拔管理机构 -- 全美国际教育协会网站www.usiea.org填写《世界名校访学2019-2020学年冬春项目报名表》，网上报名的时间决定录取的顺序和安排宿舍的顺序；
3）学生申请资料经初步审核后，参加面试确定预录取名单；
4）学生提交正式申请材料并缴纳项目费用，获得学校录取及签证后赴美学习。
 
咨询电话：
国际交流与合作部 张老师 宋老师：0755-2653 6108 
全美国际教育协会咨询电话: 曾老师 189 2278 0945（周一至周五 9:00—18:00）
全美国际教育协会官微：全美国际访学微刊
项目邮箱咨询：visitucr@yeah.net

