【美国】关于选派2019年秋季赴美国加州大学伯克利分校交流的通知
依据我校发展国际化教育的方针和校际合作协议，为实施我校的教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，鼓励我校学生出国（境）深造获得第二校园的学习经历，2019年秋季，我校将选派指定名额的优秀在校生前往世界级美国名校，加州大学伯克利分校（University of California, Berkeley），参加为期一学期的专业学分课程学习。
一、 加州大学伯克利分校简介
Ø 创建于1868年的世界级公立研究型大学，加州大学系统中十大分校之一，同时也是加州大学系统的创始校区；
Ø 2019年美国新闻与世界报道全美公立大学排名第2，全球大学排名第4；2019年Times高等教育世界大学综合排名第15；2018上海交通大学世界大学学术排名（ARWU）位居第5
Ø 工程学院排名全美第3，商学院排名全美第7，法学院排名全美第9，教育学院排名全美第19；
Ø 排名位居全美第1的专业包括：土木工程、环境工程、生态学、分子生物学、化学、计算机科学、经济学、心理学、社会学、知识产权法、英语等；
Ø 历届校友中共有30位诺贝尔奖得主，此外还有22位诺贝尔奖得主曾经或正在学校任教。
 
二、 访学项目介绍
【项目日期】
2019年8月26日–12月20日
【项目内容】
加州大学伯克利分校的学期访学项目“Berkeley Global Access Program”项目（BGA）为期约4个月，共分为以下几种不同类型：
1）学期学分课程（BGA Discover Program）
英语标准化成绩达到要求的学生，可根据自身的专业与兴趣选择相应的专业学分课程，可选范围覆盖大多数学科领域，如艺术与人文、工程、数理科学、社会科学、语言等。学生需在一个学期中修读总计12至18个学分的课程，其中至少有2个学分必须选修UC Berkeley Extension的课程（既可以是语言课，也可以是专业课）。通常情况下，学生会选择3至4门UC Berkeley主校区的课程，外加1至2门UC Berkeley Extension的课程。如果是选修研究生级别的课程，则需提前征得授课教师与项目总监的批准，并达到课程所要求的先决条件。
查询详细课程信息及预订情况，可参照校方：http://classes.berkeley.edu/
2） 伯克利哈斯商学院学期学分课程 - 创业方向本项目由全美排名第七的加州大学伯克利分校哈斯商学院（Haas School of 
Business）参与设计，充分利用哈斯商学院顶级的师资、课程与网络，以及旧金山湾区及硅谷的创新商业生态体系，为学生提供独特的学习体验。商科或非商科背景的学生都可以参加，在一学期中将修读9至11学分的哈斯商学院课程，以及3学分的其它加州大学伯克利分校课程。哈斯商学院的主课包括设计思维基础、新兴技术的创新战略以及学术与职业成就，选修课则涉及高科技营销管理、创业入门、决策、风险投资与私募股权等内容。
 
3） 伯克利环境设计学院学期学分课程 - 环境设计方向
本项目由加州大学伯克利分校的环境设计学院（Berkeley College of Environmental 
Design）参与设计，该学院的项目在全美公立大学中排名第一。项目旨在培养可持续性环境设计领域的创新家与思想领袖，主要针对设计专业的学生以及对环境建设感兴趣的学生。学生在一个学期中需要选修4门课程（12至15学分），课程的四个重点方向包括建筑、景观设计、城市规划与研究、以及可持续性环境设计。设计专业的学生将有机会进入综合设计工作室学习，所有学生都将参与丰富多彩的实地参观与活动。
4） 伯克利法学院学期学分课程 -法律研究方向
本项目由全美排名第12的加州大学伯克利分校法学院参与设计，旨在帮助学生通过参
加课程，学习在快速变化的全球化世界如何成为未来的法律创新者。学生在一个学期中，将修读两门共8学分的核心课程，一门4学分的选修课程，以及一门1学分的关于如何在加州大学伯克利分校取得学术成功的通识类课程。两门核心课程分别是美国法律与法律机构，以及法律、技术与创业。选修课则涉及商法、宪法、刑法、移民法、知识产权法、国际法等，学生将从经济学、历史、哲学、政治学、心理学与社会学的不同角度来探索法律的广泛影响。
以上不同方向的课程内容，均参照2019春季学期的课程设置。2019年秋季的具体课程安排，以校方最终公布的信息为准。
 
所有参加项目的学生均可获得加州大学伯克利分校正式注册的学生证，凭借学生证可在项目期内，按校方规定使用学校的校园设施与教育资源，包括图书馆、健身房、活动中心等。
 
【项目证书】
参加项目的学生由加州大学伯克利分校进行统一的学术管理与学术考核，顺利完成课程后可获得正式的成绩单。
【项目费用】





项目总费用

学期学分课程：约16,250 - 21,550美元（约合人民币11.4-15.1 万元）


哈斯商学院创业课程：约21,750美元（约合人民币15.2万元）


环境设计学院环境设计课程：约21,350美元（约合人民币14.9万元）


法学院法律研究课程：约21,750美元（约合人民币15.2万元）


费用包括：

申请费、学费、杂费、国际学生服务费、医疗保险、学业支持费用、成绩单、及项目设计与管理费


费用不包括：

国际机票、签证费、住宿费与餐费、以及其它个人花费
项目总费用
学期学分课程：约16,250 - 21,550美元（约合人民币11.4-15.1 万元）
哈斯商学院创业课程：约21,750美元（约合人民币15.2万元）
环境设计学院环境设计课程：约21,350美元（约合人民币14.9万元）
法学院法律研究课程：约21,750美元（约合人民币15.2万元）
费用包括：
申请费、学费、杂费、国际学生服务费、医疗保险、学业支持费用、成绩单、及项目设计与管理费
费用不包括：
国际机票、签证费、住宿费与餐费、以及其它个人花费
 
三、 项目申请
1． 项目名额
依据加州大学伯克利分校的访学学生接收能力，2019年秋季访学项目我校选拔名额为4名。
2. 报名截止日期：2019年4月30日
3. 选拔要求
1) 仅限本校全日制在校生；且成绩优异、道德品质好，在校期间未受过纪律处分，身心健康，能顺利完成海外学习任务；
2) 年龄：学生开课时需已满18岁
3) 语言要求：英语水平需达到托福90，或雅思7；
4) 学术要求：GPA 3.0，申请哈斯商学院与法学院课程必须已完成大二课程；注：如学生英语成绩达到托福85-89分、或雅思6.5分、或大学英语四级550分、或大学英语六级520分，可另外补充提交一份大学老师的英文推荐信，证明其学术英语水平，在获得加州大学伯克利分校国际项目部面试机会并通过面试后，方可获得项目录取；
5) 家庭具有一定经济基础，能够提供访学所需学费及生活费；
6) 通过全美国际教育协会的项目面试、美方大学的学术审核、以及我校院系及国际交流处的派出资格审核。
4. 项目申请录取方式和报名流程
1）校内申请：
本科生报名申请流程：
登录办事大厅 ehall.szu.edu.cn（必须要用学号登录）；
顶部中间搜索 交流交换  选择：---- 深圳大学__交流交换生出国（境）管理；
选择（左上角第一栏）：报名申请管理 -- 基本信息填写 -- 保存； 
选择（左上角第二栏）： 项目报名 -- 根据交换交流国家/地区选择项目--项目提交；
项目提交后即完成报名，打印申请表找学院辅导员或教务老师填写推荐意见，院领导填写同意意见并加盖学院公章后交至国际交流与合作部（办公楼321）； 
研究生报名申请流程：
登录https://szupu.szu.edu.cn/fa；
选择《关于选派2019年秋季赴国外高校自费交流的通知》填报申请(项目申请平台暂不支持IE浏览器，请使用新版的Edge, Chrome, FireFox, Safari)；
在线提交后，打印纸质版找学院辅导员或教务老师填写推荐意见，院领导填写同意意见并加盖学院公章后交至国际交流与合作部（办公楼321）；
2）同时登录项目选拔管理机构 -- 全美国际教育协会网站www.usiea.org填写《世界名校访学2019-2020学年冬春项目报名表》，网上报名的时间决定录取的顺序和安排宿舍的顺序；
3）学生申请资料经初步审核后，参加面试确定预录取名单；
4）学生提交正式申请材料并缴纳项目费用，获得学校录取及签证后赴美学习。
 
咨询电话：
国际交流与合作部 张老师 宋老师：0755-2653 6108 
全美国际教育协会咨询电话: 萧老师 13828473107（周一至周五 9:00—18:00）
全美国际教育协会官微：全美国际访学微刊
项目邮箱咨询：visitucberkeley@yeah.net

