【美国】关于选派2019年秋季赴美国加州大学河滨分校伯恩斯工程学院工程3+1+(硕博)交流的通知
依据我校发展国际化教育的方针和校际合作协议，为实施我校的教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，鼓励我校学生出国（境）深造获得第二校园的学习经历，2019年秋季，我校将与加州大学河滨分校伯恩斯工程学院共同举办工程3+1+（硕博）项目，选拔5名完成大三的工程类专业优秀学生，前往加州大学河滨分校交流学习一学年，修读伯恩斯工程学院的高年级或研究生专业课程，进入实验室，完成毕业设计，并可申请伯恩斯工程学院的全奖硕博连读项目。
 
一、 加州大学河滨分校简介
Ø 美国著名公立研究型大学，加州大学系统中十大分校之一。2019年《美国新闻与世界报道》全美公立大学排名第35、全美4000多所高校综合排名第85；
Ø 以高质量的教育水平和“全美最美校园”闻名于世，更以学生多样化、教学理念多样化、课程多样化为特点，位列《美国新闻与世界报道》“全美教育多样化”排名第五；2014年4月，被美国《时代》杂志评选为美国“性价比最高”的大学
Ø 位于加利福尼亚州河滨市，地理位置优越，距离洛杉矶仅一小时车程。
 
二、 访学项目介绍
【项目概览】
加州大学河滨分校伯恩斯工程学院（Bourns College of Engineering，简称BCOE）
是加州大学河滨分校的传统优势专业学院，代表着加州大学系统内工程类学科的顶尖水平。BCOE在全美公立大学工程学院排名第61名。BCOE目前有本科生2100人，研究生530人，其中2%的本科生和61%的研究生是国际学生，由世界著名的研究型教授专注于小班教学，毕业生遍布全球知名企业与研究室。详情请参见伯恩斯工程学院网站www.engr.ucr.edu。
工程 3+1+（硕博）项目面向本校已完成大学三年级、即将进入大四年级的工程类专业优秀本科生，通过选拔后前往加州大学河滨分校交流学习一学年。项目结束后，参加项目学生可以申请伯恩斯工程学院的全奖硕博连读，如学生愿意申请美国其他名校工程学院的硕士或硕博项目，伯恩斯工程学院也会给予学生推荐和指导。
本项目前几期学生除了获得加州大学河滨分校的硕博录取以外，很多学生获得了美国西北大学、宾夕法尼亚大学、加州大学洛杉矶分校等世界顶级名校的硕士录取。
 
【项目日期】
日期：2019年8月12日– 2020年6月12日
【课程内容】
该项目由“学术预备课程”、“专业课程学习”及“本科毕业设计”三部分组成。
为期六周的学术预备课程(2019年8月12日 – 9月20日)帮助学生强化工程英语并准备GRE考试；专业课学习期间，学生可选修本科高年级的专业课程，符合条件的学生还可以选修研究生阶段的课程；在毕业设计阶段，项目学生在教授的指导下开展并完成毕业设计，进入实验室开展研究。项目学生在加州大学河滨分校完成的毕业设计可等同于本校的毕业设计。
1）在BCOE大四需完成毕业设计、高年级课程学习，并进入实验室开展研究，共计36个学分：
n 在美国教授的指导下与工程学院的美国本土或国际学生共同完成本科毕业设计与实施，很多毕业设计项目都是由美国工业/工程公司参与的真实项目。毕业设计占8个学分（计算机科学专业的毕业设计为4学分）；
n 修读美国高年级或研究生工程专业课程，与BCOE的学位学生同班学习，同等待遇，同等强度；学生每学期必须修读至少12个学分，相当于3-4门课；
n 符合条件的学生在大四阶段可选修研究生课程，如继续在BCOE读硕博课程，本科阶段已修的研究生课程学分可以转入研究生学分；
n 特别设计的工程英语课程，帮助项目学生强化专业英语，熟悉美国大学对学术写作的要求，尽快融入美国学习和研究环境。
n 优先安排本项目学生进入实验室工作，参与世界级教授的最新研究项目。
2）完成一年学习并通过考核后，可获得
n 美国顶级工程学院的毕业设计和成绩单；
n 美国顶级工程教授的推荐信（取决于学生表现）；
n 高级工程专业证书。
3）完成一年学习并符合相关要求的学生，可申请
n 入读加州大学河滨分校BCOE硕博连读（每年5万美元奖学金）；
n 入读加州大学河滨分校BCOE硕士项目，可免修已获得的硕士课程学分；
n 其他美国名校硕博连读；
n 在美带薪实习OPT工作一年。
 
所有项目学生均可获得加州大学河滨分校正式注册的学生证，凭借学生证可在项目
期内，按校方规定使用学校的校园设施与教育资源，包括图书馆、健身房、活动中心等。
 
【项目证书】
顺利完成所有课程，并通过学术考核的学生，将获得加州大学河滨分校出具的正式成绩单及学习证明。
 
【项目费用】





项目总费用

约3.22万美元（约合人民币22.5万元）


费用包括：

申请费、学费、杂费、在读期间医疗保险、及项目设计与管理费


费用不包括：

国际机票、签证费、住宿费、个人生活费
项目总费用
约3.22万美元（约合人民币22.5万元）
费用包括：
申请费、学费、杂费、在读期间医疗保险、及项目设计与管理费
费用不包括：
国际机票、签证费、住宿费、个人生活费
 
三、项目申请
1、 项目名额
依据加州大学河滨分校的访学学生接收能力，2019年秋季工程3+1+（硕博）项目选拔名额为5名。
2、 项目申请截止日期：2019年4月30日
3、 选拔要求
1） 仅限本校全日制本科生及研究生，成绩优异、道德品质好，在校期间未受过纪律处分，身心健康，能顺利完成在美学习任务；
2） 本项目接受具有如下6个专业大类背景的我校统招工程类大三年级本科生申请生物工程类
1.化学与环境工程类 
2.计算机科学与工程类 
3.电子工程类 
4.机械工程类 
5.材料科学与工程类 
*中美专业划分有一定区别，如不确定是否符合专业要求请咨询项目办公室老师
成绩优异，在校期间GPA3.2以上（4分制）；
3） 英语要求
大学专业学分课程：托福80，或雅思6.5，或通过加州大学河滨分校语言内测；
4） 家庭具有一定经济基础，能够提供访学所需学费及生活费；
5） 通过全美国际教育协会的项目面试、加州大学河滨分校的学术审核、以及我校院系及
国际交流处的派出资格审核。
4、 项目申请录取方式和报名流程
1）校内申请：
本科生报名申请流程：
登录办事大厅 ehall.szu.edu.cn（必须要用学号登录）；
顶部中间搜索 交流交换  选择：---- 深圳大学__交流交换生出国（境）管理；
选择（左上角第一栏）：报名申请管理 -- 基本信息填写 -- 保存； 
选择（左上角第二栏）： 项目报名 -- 根据交换交流国家/地区选择项目--项目提交；
项目提交后即完成报名，打印申请表找学院辅导员或教务老师填写推荐意见，院领导填写同意意见并加盖学院公章后交至国际交流与合作部（办公楼321）； 
研究生报名申请流程：
登录https://szupu.szu.edu.cn/fa；
选择《关于选派2019年秋季赴国外高校自费交流的通知》填报申请(项目申请平台暂不支持IE浏览器，请使用新版的Edge, Chrome, FireFox, Safari)；
在线提交后，打印纸质版找学院辅导员或教务老师填写推荐意见，院领导填写同意意见并加盖学院公章后交至国际交流与合作部（办公楼321）；
2）同时登录项目选拔管理机构 -- 全美国际教育协会网站www.usiea.org填写《世界名校访学2019-2020学年冬春项目报名表》，网上报名的时间决定录取的顺序和安排宿舍的顺序；
3）学生申请资料经初步审核后，参加面试确定预录取名单；
4）学生提交正式申请材料并缴纳项目费用，获得学校录取及签证后赴美学习。
 
咨询电话：
国际交流与合作部 张老师 宋老师：0755-2653 6108 
全美国际教育协会咨询电话: 萧老师 13828473107（周一至周五 9:00—18:00）
全美国际教育协会官微：全美国际访学微刊
项目邮箱咨询：visitucr@yeah.net

