【英国】关于选派2019年秋季赴英国伯明翰城市大学学习和内测的通知
一、 伯明翰城市大学简介
伯明翰城市大学是英国最大的现代化、综合性的高等学府之一，其历史最早可追溯到 1843年。大学位于英国第二大城市伯明翰，共有 25,000 多名在校学生，其下属学院包括：艺术设 计与传媒学院、商科法律和社会科学学院、计算机工程和环境学院、健康教育和生命科学学院。 大学提供语言、预科、本科、硕士、以及博士层次的教育，其专业设置广泛，凭借出色的教学 质量，在英国大学教学卓越框架（TEF）评级中被评为银奖，多个专业被英国高等教育质量评 估委员会（QAA）评为优秀。大学开设的课程以创意和实用著称，许多课程都和著名的跨国公 司合作，并能获得专业机构的认证，从而为学生就业打下坚实的基础。90%以上的学生在毕业 后的六个月内找到工作或继续深造。伯明翰城市大学一直致力于开展与中国的友好交流和合作， 目前和多所中国知名大学建立了合作关系，如深圳大学、厦门大学、四川大学、武汉理工大学、 武汉科技大学、武汉纺织大学、上海交通大学、中国传媒大学、南京理工大学、桂林理工大学、江南大学、大连工业大学等。
 
二、 合作模式
本科 2+2、本科 3+1、本升硕、硕士 1+1+1、一学期/一学年交流 
 
三、 招生专业
1、伯明翰艺术、设计及媒体学部(Faculty of Arts, Design and Media) 
本科：建筑学、景观建筑、室内建筑与设计、产品与家具设计、美术、艺术与设计、时尚设计、 服装技术、时尚品牌与传播、时尚商业与推广、纺织品设计-跨学科实践、国际珠宝商务、珠 宝设计、宝石与珠宝学、钟表学、表演设计、电影与动画、平面设计、插画、摄影、媒体与传 播（包括广播、电视、音乐产业、公共关系等不同方向）、英语、英语与创意写作、英语与戏 剧、英语与新闻、英语语言文学、英语文学、音乐技术、电子游戏开发、电子游戏数字艺术、 电子游戏设计与制作、数字化市场营销
硕士：建筑学、设计和可视化、景观建筑、产品和家具设计、室内建筑与设计、美术、当代中 国艺术、艺术项目管理、艺术和教育实践、艺术与设计-跨学科实践、奢侈珠宝管理、珠宝与 相关产品设计、视觉传达、时装设计、纺织品与外观设计、服装工艺技术、化妆品品牌与推广、 时尚推广、时尚造型、时尚管理、奢侈品牌管理、设计管理、活动庆典和展会管理、媒体和文 化研究、公共关系、媒体制作、多平台和移动新闻、全球媒体管理、电影发行与市场营销、未来媒体、电子游戏开发、电子游戏企业生产与设计、创意写作、博物馆实践创新与领导力 
2、商科、法律及社会科学学部（Faculty of Business, Law and Social Sciences） 
本科：会计、会计与金融、商务、商务（市场）、商务（专业实践）、商务会计、工商管理（top-up）、 商务经济、商务金融、商务管理、商务管理（咨询）、商务管理（企业）、商务管理（职业实践）、 商务与管理（供应链管理）、经济学、会展活动及场馆管理、金融与投资、金融经济、人力资 源管理、国际商务（top-up）、国际金融（top-up）、国际市场营销（top-up）、管理与领导力（续本）、市场营销、市场营销（广告与公共关系）、市场营销（消费者心理学）、市场营销（数 字化）、市场营销（职业实践）、市场营销（零售）、黑人研究、犯罪学、犯罪学与安全研究、 犯罪学与治安调查、心理学、商业心理学、犯罪心理学、市场心理学、社会学、社会学与犯罪 学、法律、商法、刑法、美国法律研究 
硕士：ACCA、会计与金融、会计与金融管理、工商管理、金融与投资、保险与风险管理、内部 审计管理与咨询、国际人力资源管理、管理与创业、管理与金融、管理与国际商务、管理与市 场营销、机构风险管理、犯罪学、法医心理学、健康心理学（附属于英国心理学协会 BPS 和健 康专业委员会 HCPC）、心理学、安全研究、国际商法、国际人权法、国际法、法律实践、专业 法 
3、 计算机、工程及环境学部（Faculty of Computing, Engineering and the Built Environment） 
本科：汽车工程、机械工程、电子工程、制造工程、工料测量、建筑技术、建筑测量、土木工 程、房地产开发与策划、房地产、计算机科学、计算机与数据科学、计算机信息技术、计算机 网络与安全、计算机数字媒体、计算机游戏技术、商业信息系统、电影制作技术、电影技术与 视觉效果、音乐技术、音响工程与制作
硕士：汽车工程、机械工程、建筑项目管理、物流与供应链管理、项目管理、工料测量、建筑 测量和设施管理、建筑环境规划、环境测量、房地产管理、网络安全、数据网络和安全、高级 计算机科学、广播电视工程、大数据分析、企业系统管理
4、 健康、教育与生命科学学部（Faculty of Health, Education and Life Sciences） 
本科：生物医学工程、生物医学、幼儿早期教育、教育研究、食品与营养、健康研究（公共健 康）、体育教育与体育运动、专业实践（国际学生医疗保健）、康复治疗（视觉损伤）、体育与 运动营养、体育与运动科学、运动疗法、儿童青少年与家庭关怀 
硕士：糖尿病护理、专业实践（护理学）、营养学、教育学（分儿童研究、幼儿教育领导力和 国际教育三个方向）、物理治疗、公共健康 
四、 招生对象及报名条件
深圳大学本科/硕士在读学生，平均分 70%以上
 
五、 英语要求
1、雅思或内测 7.5 分，单项不低于 5.5 分：犯罪学硕士 
2、雅思或内测 7.0 分，单项不低于 6.5 分：创意写作硕士、理疗硕士 
3、雅思或内测 6.5 分，单项不低于 6.0 分：媒体相关专业、英语相关专业、电游相关专业、 法律相关专业、健康相关专业、设计管理硕士、建筑学硕士 
4、雅思或内测 6.0 分，单项不低于 6.0 分：室内设计硕士 
5、雅思或内测 6.5 分，单项不低于 5.5 分：媒体相关专业、全球媒体管理硕士、内部审计管 理与咨询硕士 
6、雅思或内测 6.0 分，单项不低于 5.5 分：其他所有本硕专业 
7、一学期、一学年交流项目的雅思/内测要求与学位课程要求相同 
如果没有考雅思，可以报名内测，内测时间：6月14号 深大 教学楼B308 上午8：30
六、 申请材料和流程
1、在 4 月中旬之前学生完成提交基本申请材料：伯明翰城市大学学位课程申请表/国际交流 项目申请表、个人陈述、推荐信、在读证明、成绩单；护照、雅思成绩可后补，艺术类专 业需提交作品集； 
2、获得有条件录取通知书，录取条件为 1）学述要求：完成该学年的国内大学学习且平均成 绩达到 70%以上，2）语言要求。无雅思成绩的同学可参加我校组织的国内英语考试，未 达到英语入学要求的同学可参加语言课程； 
3、6 月底 7 月初学生顺利完成本学年学习后，尽快递交最新的完整成绩单、在读证明，以及 雅思或内测成绩以换取无条件录取通知书； 
4、学生收到无条件录取通知书后缴付 1500 英镑的学费押金（如需就读语言课程，一并缴付 语言班的学费及住宿费）； 
5、伯明翰城市大学在确认收到押金后会尽快发 CAS 给学生，学生收到 CAS 后尽快在线预约递 签； 
6、去英领馆签证处递交申请签证材料后，申请学校住宿，购买机票及预订接机服务。 
校内报名本科生校内系统报名申请流程：办事大厅 ehall.szu.edu.cn（必须要用学号登录）搜索 交流交换生出国（境）管理APP  选择（左上角第一栏）：报名申请管理 -- 基本信息填写 -- 保存 选择（左上角第二栏）： 项目报名 -- 根据交换交流国家/地区选择项目（支持直接搜索关键字）--项目提交打印纸质找学院院办签意见盖章，并交回国际交流与合作部（办公楼321室）
研究生校内系统报名申请流程：登录 https://szupu.szu.edu.cn/fa选择《关于选派2019年秋季赴国外高校自费交流的通知》填写申请(项目申请平台暂不支持IE浏览器，请使用新版的Edge, Chrome, FireFox, Safari)在线提交后，打印纸质版找学院辅导员或教务老师填写推荐意见，院领导填写同意意见并加盖学院公章后交至国际交流与合作部（办公楼321室）
BCU报名方式　 
下载附件填写完毕后发application@bcuchina.cn，报名截止5月31日
七、 英语内测和英语课程
伯明翰城市大学每年的 12 月至次年 9 月都会在中国举行多场英语内测，内测成绩可以用 于申请主课和语言班，与雅思等效，内测形式与雅思一致，分听说读写四部分。 
雅思或内测成绩没有达到入学要求的同学可以配读相应的语言课程，需要提高 1.5 分配 16 周班（10 周国内+6 周英国，5 月初开课），需要提高 1 分配国内 8 周班（5 月初、7 月初均有 开课）或英国 10 周班（7 月初开课），需要提高 0.5 分配国内 5 周班（5 月底、7 月底均有开 课）或英国 6 周班（8 月初开课）。 
八、 学费和住宿介绍
1、大部分专业的学费为 12300 英镑/年，珠宝、MBA 和奢侈品相关的硕士为 14800 英镑/年， 深圳大学的学生自主申请可享受 10%的学费减免；
2、大学住宿网站申请链接如下：https://bcu.ac.uk/student-info/accommodation；
3、宿舍每周租金包括暖气和水电费，欲了解更多住宿信息请多留意住宿网页；
4、每个宿舍有管理者和相关工作人员照看舍区，同时还有学生助理帮助同学适应新环境；
5、宿舍内部有所差别，但变动不大，基本有如下几样：单人床、枕头、床垫和床罩、衣柜、 床柜、书桌椅、独立或套内共用卫生间，套内共用厨房和餐厅。每个房间有因特网接口， 使同学们能方便完成在线作业和收发邮件；
6、住宿费用随住宿的位置以及是否配备独立卫生间等条件的不同而有所变化，一般在 135镑/周。
 
九、 联系方式
伯明翰城市大学中国代表处
上海市上海市徐汇区永嘉路570号2号306
电话：021-62888511/12/13
邮箱：aria.lu@bcuchina.cn application@bcuchina.cn
网址：www.bcuchina.cn　 www.bcu.ac.uk
微信：BCUofficial  
优酷：i.youku.com/Birmingham
 
国际交流与合作部
2019年3月3日
