【英国】关于选派2019年秋季赴英国曼彻斯特大学交流的通知
我校与SAF海外学习基金会合作展开的“SAF海外名校交流生项目”2019年秋季入学报名工作正式启动，以下是曼彻斯特大学项目访学项目的详细信息：
 
一、项目介绍
1. 项目内容
1) 可进行一个学期或一个学年的交流学习，与英国当地及其他国际学生一起进行专业课学习；
2) 可学习该校本科常规专业课程（每学期60学分），成为曼彻斯特大学官方注册全日制学生，并获得学校提供的官方成绩单以及相应学分，同时可申请获得名校教授推荐信，为以后申研助力；
3) 学生持Student Visitor或Tier 4学生签证赴英学习，为以后赴英保有良好入境记录；
4) 学生可享受SAF提供的各项优质服务。紧急情况下，SAF美国总部及SAF英国驻地联系人也能够极为方便的为同学提供就地帮助及服务。
 
2. 学校介绍
曼彻斯特大学（The University of Manchester）始建于1824年，是位于英国第二繁华城市曼彻斯特的一所世界五十强名校，英国著名的六所“红砖大学”之一，英国“常春藤联盟”罗素大学集团创始成员之一，也是英国最大的单一校址大学。曼彻斯特大学现任及过往教职员和学生中共有25位诺贝尔奖得主；现任全职教职员中有3位诺贝尔奖得主，位列全英之冠。
在英国毕业生就业市场研究机构High Flier Research发布的2015-2016最受顶级雇主青睐大学排名中，曼彻斯特大学位居全英第1名，在2016-2017年排名，超越牛津、剑桥大学居全英第2名，同时也是该排名发布12年来唯一稳居全英前三的大学。 此外，曼大还是英国获得女王周年奖次数第二多的大学（7次），仅次于牛津。
优势专业：化学、药学、土木工程、计算机科学、会计与金融、材料科学、教育学、机械、航空航天、数学、环境科学等
综合排名：2018 QS排名全球第34位
 
3. 项目时间
秋季学期：2019年9月-12月
 
4. 选课限制
• 下列专业不对交流生开放：电子及电气工程、医学、药学、牙医、产科学
• 下列专业位置紧张只在秋季学期进行课程注册：商科、英语、政治、历史，需要尽早申请。申请春季交流的学生也需要在秋季学期前进行申请，以便注册课程。
• 心理学第三年课程仅对心理学专业学生开放，GPA要求3.3分
• 历史专业三年级课程只对历史专业学生开放，到校后需要参加面试；历史专业第二年课程需要有相关专业背景
• 音乐学课程所有课程有先修课要求，仅对音乐学专业学生开放
• 戏剧学课程只能选择第一年和部分第二年的课程
• 创意写作第三年课程需要提供作品
 
二、申请条件和申请截止时间
1.  申请条件
• 在校全日制本科生
• GPA要求：3.0/4.0
• 语言最低要求：托福（IBT）80-100，或雅思6.0-7.0
2.  报名截止时间
即日起至2019年5月8日（节假日除外，上午9：00—12:00 下午14:30—17:30）
 
三、项目费用
1、参考项目费用：10,428英镑/学期
2、说明：
1) 以上参考项目费用基于2018年秋季项目费用。海外大学每年费用均会调整，通常海外大学每年学费及住宿费会比前一年增长5%-10%；
2) 项目费用包含海外大学学费（基于人文社科专业12学分课程/学期）及SAF服务管理费；
3) 参考住宿费用为：£2,990/学期。参考保险费用：£300/学期。
4）学生需自行准备其他个人花费，包括餐费、签证费、国际差旅等费用。
 
四、申请及选拔流程
1）校内报名
本科生校内系统报名申请流程：办事大厅 ehall.szu.edu.cn（必须要用学号登录）搜索 交流交换生出国（境）管理APP  选择（左上角第一栏）：报名申请管理 -- 基本信息填写 -- 保存 选择（左上角第二栏）： 项目报名 -- 根据交换交流国家/地区选择项目（支持直接搜索关键字）--项目提交打印纸质找学院院办签意见盖章，并交回国际交流与合作部（办公楼321室）
研究生校内系统报名申请流程：登录 https://szupu.szu.edu.cn/fa选择《关于选派2019年秋季赴国外高校自费交流的通知》填写申请(项目申请平台暂不支持IE浏览器，请使用新版的Edge, Chrome, FireFox, Safari)在线提交后，打印纸质版找学院辅导员或教务老师填写推荐意见，院领导填写同意意见并加盖学院公章后交至国际交流与合作部（办公楼321）

