【英国】关于选派2019年秋季赴英国爱丁堡大学交流的通知
　依据我校发展国际化教育的方针，为实施我校的教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，鼓励我校学生出国（境）深造获得第二校园的学习经历，2019年度，我校拟继续选派优秀在校本科学生和研究生自费前往英国爱丁堡大学，参加一学期或一学年的学习，我校可承认相应学分。
项目详细介绍请下载附件招生简章查阅。
 
课程时间：
2019年秋季课程：2019年9月8日至12月22日
2020年春季课程：2020年1月5日至5月24日
报名截止日期：
2019年秋季：2019年5月31日
2020年春季：2019年10月31日
 
　　学校简介：
爱丁堡大学 （University of Edinburgh），创建于公元1583年，位于英国苏格兰的首府爱丁堡市，是英国六所最古老、最大的大学之一，在英国乃至全世界一直享有极高美誉。爱丁堡大学是最早名列罗素大学集团的多学科性综合型大学之一。QS排名中，爱丁堡大学位于第18名。
 
项目简介：
英国爱丁堡大学学期学分课程，由爱丁堡大学主办，面向全世界优秀学生开放招生。学生一旦被录取就能够根据时间安排选择就读一个学期。在学习期间，学生可以从不同的学院例如：人文社会科学学院（College of Humanities and Social Science）中选择不同的课程进行学习。例如Business Economics，Sociology，Materials Chemistry，Business and Society等等一些热门课程。学生选课不受学生在中国国内所学专业的限制，可以从大量的本科和研究生课程中选择自己感兴趣的课程。在名校享受优质课程的同时，学生还可以充分体验英伦文化，为成长积累宝贵的经验。为成长积累宝贵的经验。
 
申请要求：
成绩要求：GPA 3.0/4.0
语言要求：
雅思不低于6.5分（且各子项均不低于5.5分）（高阶课程小分不低于6.5分）
托福不低于：92分（且各子项均不低于20分）（高阶课程小分不低于23分）
 
咨询方式：
　　咨询电话：020-3826-2404/18922771876莫老师
　　咨询邮箱：moweizhen@xf-world.org
 

