【英国】关于选派2019年秋季赴英国格拉斯哥大学交流的通知
我校与SAF海外学习基金会合作展开的“SAF海外名校交流生项目”2019年秋季入学报名工作正式启动，以下是格拉斯哥大学项目访学项目的详细信息：
 
一、项目介绍
 
1.　学校介绍
格拉斯哥大学（University of Glasgow），简称格大，世界百强名校，英国老牌名校。位于英国苏格兰格拉斯哥市，始建于1451年，是全球最为古老的十所大学之一，英语世界国家第四古老大学，同时也是英国常春藤联盟罗素大学集团和国际大学组织“Universitas 21”的创始成员。
作为一所英国综合性古典大学，格拉斯哥大学与人类文明的发展紧密相联。经济学之父亚当·斯密（国富论著者）、工业革命之父詹姆斯·瓦特、苏格兰哲学之父弗兰西斯·哈奇森、热力学之父开尔文男爵，现代抗菌药之父约瑟夫·李斯特，中国近代地质学之父丁文江等大批杰出校友均为社会的发展进步做出了举世瞩目的贡献。
在2017/18 QS世界大学排名中，格拉斯哥大学位居全球第65名，并成为英国第一所获得超五星级评价的大学。
格拉斯哥大学亚当斯密商学院是世界著名的商学院，目前已成为享誉国际的英国最大的顶尖商学院之一，被授予全球权威的商学院本科及研究生工商管理及会计学科的AACSB认证和欧洲管理发展基金会颁发的EQUIS认证，其MBA专业被授予全球最具权威的管理教育认证体系的AMBA认证。至此，格拉斯哥大学亚当斯密商学院获得三项顶尖商学院认证资格，跻身世界顶尖1%商学院行列。
 
2.  项目内容和优势
Ÿ 学生可在格拉斯哥大学进行一个学期或一个学年的交流学习，与英国当地及其他国际学生一起进行专业课学习，零距离体验原汁原味的世界级公立名校学习氛围；
Ÿ 学生可通过格拉斯哥大学注册学习该校本科常规专业课程（每学期4门或3门本科常规专业课程），并获得格拉斯哥大学提供的官方成绩单以及相应学分，同时可申请获得名校教授推荐信，为以后申研助力；
Ÿ 格拉斯哥大学为交流学生开放众多课程，包括7各院系、120个专业（如商科、法律、工程、生命科学等）所开放课程。学生可以根据自身专业以及个人兴趣进行选课、同时支持跨系科选课。
3.  项目时间
秋季项目：2019年9月-12月
 
4.  开放专业及课程
Ÿ 除医学、兽医学、教育学、建筑学专业，其他专业全科开放；
Ÿ 受限专业：计算机科学-只对学年学生开放；英语文学高级课程-只对英语专业学生开放；Honours荣誉课程必须满足先修要求且成绩达到该课程的分数要求才能选择。
特色课程：
Ÿ 学生可在著名的格拉斯哥艺术学院选修一门艺术课程；
Ÿ 学生可选修一门风笛的特别课程，学习相关的历史、曲目及其在英国国家笛乐中心的表演过程；
Ÿ 针对打算进入医学院的学生，生物医学和生命科学学院开设的功能解构学课程可供学生选修。
 
二、申请条件和申请截止时间
1.  申请条件
• 在校全日制本科生
• GPA要求：3.0/4.0
• 语言最低要求：雅思6.0（单项不低于5.5）
2.  报名截止时间
即日起至2019年4月14日（节假日除外，上午9：00—12:00 下午14:30—17:30）
 
三、项目费用
1、参考项目费用：10148英镑 /学期。
2、说明：
1) 以上参考项目费用基于2018年秋季项目费用。海外大学每年费用均会调整，通常海外大学每年学费及住宿费会比前一年增长5%-10%；
2) 项目费用包含海外大学学费（基于人文社科专业12学分课程/学期）及SAF服务管理费；
3) 参考住宿费用为：2080英镑/学期。
4）学生需自行准备其他个人花费，包括餐费、签证费、国际差旅等费用。
 
四、申请及选拔流程
1）校内报名
本科生校内系统报名申请流程：办事大厅 ehall.szu.edu.cn（必须要用学号登录）搜索 交流交换生出国（境）管理APP  选择（左上角第一栏）：报名申请管理 -- 基本信息填写 -- 保存 选择（左上角第二栏）： 项目报名 -- 根据交换交流国家/地区选择项目（支持直接搜索关键字）--项目提交打印纸质找学院院办签意见盖章，并交回国际交流与合作部（办公楼321室）
研究生校内系统报名申请流程：登录 https://szupu.szu.edu.cn/fa选择《关于选派2019年秋季赴国外高校自费交流的通知》填写申请(项目申请平台暂不支持IE浏览器，请使用新版的Edge, Chrome, FireFox, Safari)在线提交后，打印纸质版找学院辅导员或教务老师填写推荐意见，院领导填写同意意见并加盖学院公章后交至国际交流与合作部（办公楼321）

 
2）SAF申请流程
注册填写项目网申表格（https://sisfbrenderer-100287.campusnet.net/#/renderer/11 ），并根据要求提供成绩单、推荐信、银行存款证明、照片、护照复印件等申请材料。具体情况可联系SAF指导老师。
 
五、项目咨询
SAF海外学习基金会广州办公室
Tel: 020-81148368, 020-81148366
QQ: 1136078312 /2974528477
邮箱：guangzhou@safabroad.org　
 
国际交流与合作部：张老师
办公电话：0755-26536108
 

