【英国】关于选派2019年秋季赴英国伦敦政治经济学院交流的通知
依据我校发展国际化教育的方针和校际合作协议，为实施我校的教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，鼓励我校学生出国（境）深造获得第二校园的学习经历，2019年秋季，我校将选派指定名额的优秀在校生前往英国顶尖大学伦敦政治经济学院（the London School of Economics and Political Science, 简称LSE），参加为期一学年的访问学习。
 
一、 伦敦政治经济学院简介
Ø 创建于1895年，与牛津大学、剑桥大学、伦敦大学学院、帝国理工学院并称“G5超级精英大学”，也是英国金三角名校和罗素大学集团成员；
Ø 2019年Times世界大学综合排名第26位，2019年QS世界大学综合排名第38位，社会科学领域享誉世界，常年位居欧洲第1；
Ø 下设25个学术科系与23个研究中心，优势学科包括社会科学、管理学、金融、商科、经济学等，校友及教员之中包括18名诺贝尔奖得奖者与37名政府或国家元首；
Ø 学校位于英国首都伦敦市中心，地理位置优越，比邻国会大厦、大英博物馆、特拉法加广场等地标建筑。
二、 访学项目介绍
【项目概览】
LSE的学年访学项目（the General Course）最早始于1910年，至今已拥有超过百年的悠久历史。与普遍的学期访学项目不同，LSE只向访学生提供一整学年的访学项目，通常从当年9月一直延续至次年6月，目的是希望学生能够获得最大化的学术收获与生活体验。
【课程日期】
2019年9月30日 – 2020年6月19日
【课程内容】
LSE的2019-2020学年由三个学期组成：秋季学期为2019年9月30日 – 2020年1月17日；春季学期为2020年1月20日 – 4月3日；夏季学期为2020年5月5日- 6月19日。授课通常集中在秋季学期和春季学期，考试则通常安排在1月的第一周以及夏季学期。 
课程选择：
LSE的学年访学项目提供300多门本科课程可供学生选择，覆盖了19个学科，包括会计、经济学、经济史、金融、政府、国际史、国际关系、地理与环境、人类学、语言研究、法律、管理学、数学、哲学、社会政策、社会学、心理学与行为科学、科学方法、统计学等。目前LSE共下设16个提供本科学位的院系，参加项目的学生会被其中的一个院系录取，该院系将负责为学生安排学术顾问，为学生提供定期的学术、日常事务与个性化支持。
　　参加LSE学年项目的学生，需选择四门“全学分”课程（或者总学分数量相等的“半学分课程”）。其中，学生必须选择至少一门被录取院系开设的课程（经济学系要求必须选择两门）。除此之外，学生所在院系对选课没有特别限制，学生可选择满足学术先修要求的、其它院系提供的本科课程。
LSE的本科课程由浅至深分为三种级别，课程编号为100级、200级或300级，选择200和300级别的课程通常要求学生在国内大学已经修读过相关专业课程： 





 

100级别课程

200级别课程

300级别课程


课程难度描述

基础入门课程，不需要具备相关专业的本科学习经历，但可能会要求有数学或其它相关专业的知识。

中级课程，相当于美国大学的大三课程。学生需要学过相关专业的入门课程或相近学科的课程。

高级课程，相当于美国大学的大四或研究生课程。学生需要学过相关专业的中级课程。
 
100级别课程
200级别课程
300级别课程
课程难度描述
基础入门课程，不需要具备相关专业的本科学习经历，但可能会要求有数学或其它相关专业的知识。
中级课程，相当于美国大学的大三课程。学生需要学过相关专业的入门课程或相近学科的课程。
高级课程，相当于美国大学的大四或研究生课程。学生需要学过相关专业的中级课程。
 
有一些课程需要学生在9月入校后征得课程协调人的同意方可选择；有少量课程不对学年访学学生开放；另有一些院系对部分课程注册人数有上限规定。详情和选修课程的具体要求，可参考学校官网。
授课形式：
　　LSE的授课形式采取大课讲座与小班讨论的混合模式。大课讲座通常学生人数较多，所有注册该课程的学生均需参加，人数最多时可达数百名。 而小班讨论的课堂通常不超过15名学生，以保障教学质量和学生的充分参与。
LSE小班讨论的课堂时间因课程不同而存在差异，但通常为每周8至12小时，其余时间主要用于讲座与自学。LSE特别强调独立自主的学习方式，建议学生每周至少保持20小时以上的独立研习时间。
项目学生均可获得LSE正式注册的学生证，凭借学生证可在项目期内，按校方规定使用学校的校园设施与教育资源，包括图书馆、健身房、活动中心等。
参加LSE学年课程的学生可入住校内宿舍（大部分位于伦敦市中心）。
 
【项目考核】
LSE学年访学项目的考核方法包括课堂分数以及考试分数。完成学习并通过考核后，学生将获得LSE颁发的正式成绩单。通常，LSE一门课的学分对应美国教育体系中的3个学分。经本校教务处获院系评估认可的学分可转为本校学分。
 
【项目费用】





项目总费用

约21,770英镑（约合人民币19.6万元）


费用包括：

学费及项目设计与管理费
注：参加LSE学年访学项目的学生，与普通英国公民一样，可免费享受英国国民医疗服务（NHS）


费用不包括：

机票、英国签证费、住宿/餐费、与个人消费
注：参加LSE学年访学项目的学生，可确保入住伦敦市中心的学生宿舍，一学年（38周）的住宿费用约在6,000-10,000英镑不等；
项目总费用
约21,770英镑（约合人民币19.6万元）
费用包括：
学费及项目设计与管理费
注：参加LSE学年访学项目的学生，与普通英国公民一样，可免费享受英国国民医疗服务（NHS）
费用不包括：
机票、英国签证费、住宿/餐费、与个人消费
注：参加LSE学年访学项目的学生，可确保入住伦敦市中心的学生宿舍，一学年（38周）的住宿费用约在6,000-10,000英镑不等；
 
三、项目申请
1、 项目申请截止日期：2019年5月31日
2、 选拔要求
1） 仅限本校全日制在校生，本科和研究生均可申请；成绩优异、道德品质好，在校期间未受过纪律处分，身心健康，能顺利完成在英学习任务；
2） 英语要求：雅思7.0以上，单项不低于7.0；或托福107分以上，单项不低于25分
大学成绩要求：GPA至少达到3.3，最好达到GPA3.5；
3） 申请者需提交一份个人陈述、大学成绩单、英语成绩单并提供两位推荐人的联系方式。
4） 家庭具有一定经济基础，能够提供访学所需学费及生活费；
5） 通过全美国际教育协会的项目面试、；伦敦政治经济学院的学术审核、以及我校院系及国际交流处的派出资格审核。
3、 项目申请录取方式和报名流程
1）校内申请：
本科生报名申请流程：
登录办事大厅 ehall.szu.edu.cn（必须要用学号登录）；
顶部中间搜索 交流交换  选择：---- 深圳大学__交流交换生出国（境）管理；
选择（左上角第一栏）：报名申请管理 -- 基本信息填写 -- 保存； 
选择（左上角第二栏）： 项目报名 -- 根据交换交流国家/地区选择项目--项目提交；
项目提交后即完成报名，打印申请表找学院辅导员或教务老师填写推荐意见，院领导填写同意意见并加盖学院公章后交至国际交流与合作部（办公楼321）； 
研究生报名申请流程：
登录https://szupu.szu.edu.cn/fa；
选择《关于选派2019年秋季赴国外高校自费交流的通知》填报申请(项目申请平台暂不支持IE浏览器，请使用新版的Edge, Chrome, FireFox, Safari)；
在线提交后，打印纸质版找学院辅导员或教务老师填写推荐意见，院领导填写同意意见并加盖学院公章后交至国际交流与合作部（办公楼321）；
2）同时登录项目选拔管理机构 -- 全美国际教育协会网站www.usiea.org填写《世界名校访学2019-2020学年冬春项目报名表》，网上报名的时间决定录取的顺序和安排宿舍的顺序；
3）学生申请资料经初步审核后，参加面试确定预录取名单；
4）学生提交正式申请材料并缴纳项目费用，获得学校录取及签证后赴英学习。
 
咨询电话：
国际交流与合作部 张老师 宋老师：0755-2653 6108 
全美国际教育协会咨询电话: 曾老师 189 2278 0945（周一至周五 9:00—18:00）
全美国际教育协会官微：全美国际访学微刊
项目邮箱咨询：visitlse@yeah.net

