【讲座信息】外国语学院职业指导系列讲座第16场—教师行业工作经验交流分享会
时间：5月21日 19：00
地点：文科楼H-05
主题：体制内教师vs培训机构教师
 
主讲人简介：
徐小嘉，深大附中英语教师，深大外国语学院英语专业学士、应用语言学专业硕士。深圳市教育科学规划重点课题组成员，荣获全国高等院校师范专业学生英语教师职业技能竞赛一等奖、深圳市青年教师教学基本功比赛一等奖等奖项。
林保籼，深大外国语学院英语专业2017届毕业生，曾任韦博英语中教，现任睿途教育出国考试骨干教师，托福总分117分（听说读三项满分）。
 
讲座概要：
（一）英语师范生必备知识和技能
（二）深圳市教师招聘考试介绍
（三）英语教师职业发展和规划
（四）介绍当前英语培训机构工作现状与职业发展前景
（五）分享提升英语技能的建议
 
你想做一名体制内英语教师吗？你是否知道什么是“英语教学”？你知道如何准备深圳市教师招聘吗？
各类人气英语培训机构，到底是怎样的存在？工作内容及未来前景如何？对任职老师的能力要求是什么？这些能力又如何利用校园时光得到发展？
 
对于以上问题，两位优秀校友将各自分享体制内中学英语教学岗位和体制外英语培训机构一线教学工作经验，为同学们当前学习和未来工作规划提供参考和建议。
欢迎感兴趣的同学前往参加！
 
 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 外国语学院
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 2019年5月16日
 

