中国语言文学一级学科博士点召开管理协调小组成立暨第一次工作会议
  4月19日下午，在办公楼401办公室，刘洪一书记主持召开了中国语言文学博士点管理协调小组成立暨第一次工作会议，李凤亮、郭杰、高建平、汪永成、沈金浩、张晓红、周建新、李国等领导、教授均在百忙之中，拨冗出席了此次会议，并就协调小组的工作职责、分工及博士点未来的学科建设等问题，纷纷献言献策。
刘洪一书记指出，中国语言文学博士点的申报，举全校之力，集六个单位通力协作，方得以获批，实属不易，下一步的学科建设非常关键，此次就一个学科专门成立一个工作协调小组，充分体现了学校对本学科的重视。管理协调小组的主要任务是统筹协调中国语言文学一级学科博士点的招生录取、培养管理、学位授予、导师队伍建设、学科发展规划等工作，加快博士点的内涵建设，确保顺利通过上级部门组织的专项合格评估。根据学校《关于成立中国语言文学博士点召开管理协调小组的通知》，由郭杰教授任组长，高建平、沈金浩二位教授任副组长，张晓红、周建新、李健、汪永成等教授任小组成员。
经会议讨论，小组达成几点共识。一是关于小组分工，郭杰教授作为组长负责综合协调，高建平教授侧重学科内涵建设和外部学术联系，沈金浩教授具体负责学科点常规运作。小组成员以合作开放心态积极发挥各自专长，确保中国语言文学一级学科博士点的各项工作高效开展。二是博士点的人才培养，制度性的内容要进一步细化完善；三是学科建设应以学科评估为导向，迅速补齐短板，核心任务仍是队伍建设和优势学科建设；四是充分发挥民主，激活所有老师参与学科建设的积极性，不仅把中国语言文学博士点建设好，而且要辐射和带动其它相关学科的建设和学位点申报。五是进一步加大学术交流力度，立足文化创新文化走出去等方向，搭建学术交流大平台，持续扩大学术影响力。

