人文学院第十一次团员代表大会暨第二十三届团委换届公告
在院党委的指导下，人文学院第二十二届团委任期将满，现启动第二十三届团委委员换届工作。具体事宜安排如下：
一、团委委员候选人参选条件。
1、热爱祖国，政治素质好，思想品行优良。
2、深圳大学人文学院全日制本科在校学生。
3、没有受过学校或学院党政处分。
4、共青团员或中共党员，熟悉团学组织工作。
5、成绩优良，距竞选期最近的两个学期所有课程成绩无不及格者。
6、原则上要求大二及以上年级学生，至少有一年以上（含一年）的学生工作经验（包含一年以上团工作经验）。
7、工作认真负责，有良好的组织活动能力和沟通协调能力；吃苦耐劳，乐于奉献，有良好的群众基础，在同学中有较高威信。
8、团委委员候选人须为本届团代会代表，团员代表由所在团支部或院团委推选。
9、符合上述条件均可自愿报名，经候选人资格审查工作组审察合格后，即确定为第二十三届团委委员候选人。
 
二、团委委员候选人产生办法。
1、共青团深圳大学人文学院委员会，由深圳大学人文学院共青团代表大会选举产生，并报人文学院院级党组织和校团委批准，每届任期四年。
2、人文院级团的委员会由7-15名委员组成。
3、委员选举采用差额选举方式，差额不低于20%。
 
三、选举实施细则。
（一）团代会团员代表选举细则。
1、代表名额的分配由人文学院团委根据团员人数和代表具有广泛性的原则确定，分配到各基层团支部。
2、基层团支部、非团学干部的代表比例不低于70%。
3、基层团支部召开团员大会，选举产生本支部参加院级团代会的代表，采用差额选举方式，差额不少于20%。 
（二）团委委员选举细则。
1、人文学院的团委员会，由院级团的代表大会选举产生，并报院级党组织和校团委批准，每届任期四年。
2、院级团的委员会由7-15名委员组成。
3、委员选举采用差额选举方式，差额不低于20%。
 
四、本办法解释权及大会进行中一切情况的处理权属于文学院第二十三届团委换届选举工作组。
 
五、文学院第二十三届团委换届工作组成员：
韩蔼婷  龙钰齐  吴益翔 庄依琪 唐新淯 陈浣桢
如有疑问可至文科楼1116室咨询。
 
注：第二十三届团委各部门换届工作日程安排：
（一）第二十三届团委副书记（委员候选人）招募时间：
·5月23日（星期四）中午12：00前参选意向报名，提交《第二十三届团委副书记（委员候选人）报名表》交至文科楼1116室；
·5月23日（星期四）中午12：30文科楼2112小会议室面试（暂定）。
 
（二）第二十三届团委部长(委员候选人)招募时间：
·5月27日（星期一）中午12：00前参选意向报名，提交《第二十三届团委部长(委员候选人)报名表》至文科楼1116室；
·5月27日（星期一）中午12:30，文科楼2112小会议室面试（暂定）。
 
 
 
 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　                          　深圳大学人文学院
　　　　　　　　　　　　　　　　                        　共青团深圳大学人文学院委员会


                                                      2019年5月17日
