人文学院关于2019届本科毕业论文答辩有关事项的通知
各位毕业生:
我院2019届本科毕业论文答辩有关事项通知如下:
一、本次答辩分组进行，中文系分13个小组，哲学系分3个小组，历史系分2个小组，国学精英班分2个小组，学生依据分组名单参加答辩。
二、答辩时间：汉语言文学专业、汉语言文学（师范）专业、哲学专业和历史学专业为5月11日周六8：30--15：00，国学班为5月12日周日8：30--12：00，当天完成全部答辩程序,请各位同学上午8：10准时到达指定地点。
三、答辩地点：非国学班的答辩地点安排在文科楼的教室，具体见附表。国学班的答辩地点在文科楼一楼的小会议室和资料室。
小组答辩顺序由答辩小组自行决定，部分同学因故需要调整答辩顺序，具体时间与小组协商。
四、答辩先由学生用3至5分钟阐述论文的主要观点，然后老师提问，学生回答问题。
五、答辩结束后，有推荐百优论文的答辩组请交所推荐的纸质版论文到教务室1120。5月13日周一中午12：30，学院在大会议室组织百优论文的评选，请有推荐百优论文的答辩组组长参加。
六、请各答辩组的答辩秘书于5月15日（周三）前在办事大厅的毕业论文APP录入本组学生的毕业论文成绩，上传《诚信声明》（学生亲笔签字）、《答辩记录表》和《考核表》的扫描件，并把本组学生用以存档的《诚信声明》、《答辩记录表》和《考核表》纸质版交到院教务室1120。
附件一：人文学院2019届本科毕业论文答辩分组名单
附件二：答辩记录表（电子版）
附件三：考核表（电子版）
 
　　　　　　　　　　　　　　　 　　深圳大学人文学院
　　　　　　　　　　　　　　　　　二〇一九年五月十日

