代发：关于公开选拔深圳大学荔园青廉社第一届社长的通知(5月21日周二12:00截止)
深圳大学荔园青廉社，简称“荔园青廉”，是在深圳大学纪委和团委共同指导下，由深圳大学在校学生自愿组建参加的校级学生社团组织。“荔园青廉”以“繁荣我校廉洁文化，促进我校廉洁文化建设”为目标，旨在引导青年学生融入校园廉洁建设，主动参与社会廉洁建设，推广廉洁价值理念，形成崇廉尚洁的良好校园氛围。
社团设社长一名，根据社团章程要求，现面向全校公开选拔第一届社长，具体事宜如下：
一、岗位职责
1.全面负责社团的工作。
2.牵头制订社团年度工作计划及总结。
3.根据社团年度计划安排、督促、落实各项工作。
4.加强社团内部的团队建设，定期组织召开工作会议。
5.对社团内部意见不统一的事项行使决定权。
6.代表学校参加相关廉洁文化活动，向学校廉洁文化建设建言献策。
7.定期向指导单位汇报社团情况，组织落实学校交办的任务。
8.其他应当由社长履行的职责。
二、报名资格
1.热爱中国共产党，热爱学生工作，具有全心全意为同学服务的精神和良好的工作作风，在各方面发挥模范带头作用。
2.具有较强的服务意识、大局观念、团队协作和奉献精神，有较强的组织、管理、协调能力，有较强的决策能力和执行能力，有良好的创新精神。
3.德、智、体全面发展，学习成绩优良，入学以来无任何违纪情况。
4.我校全日制在校学生，为人公道正派，作风民主，清正廉洁。
5.中共党员或曾任大学学生干部优先。
6.没有其他不适合担任社团负责人的事项。
三、报名事项
1.报名时间：即日起至5月21日（周二）12:00止。
2.报名资料：报名表（见附件）和一份不少于800字的工作计划。
3.报名方式：请在截止时间内将报名资料打包发送至huangyj@szu.edu.cn。
4.报名后，将审查报名资料，核实报名资格；当报名人数超过3人（不含3人）时，将组织面试，确定3名候选人。
四、工作保障
1.指导单位将为社团提供业务指导和经费支持，为社长履行职责提供学习培训、活动指导和成长成才实践机会。
2.社长将优先推荐为深圳市廉洁使者、优先推荐到深圳市纪检监察机关实习、优先推荐参加全国“廉政大使”评选和“大学生廉洁领袖夏令营”活动等。
 
联系人：黄老师，电话：0755-26534925，邮箱：huangyj@szu.edu.cn。
 
附件：《深圳大学荔园青廉社社长竞选报名表》
 
深圳大学荔园青廉社（筹）
2019年5月17日

