体力活动干预方法的前沿研究
体力活动干预方法的前沿研究
【专家简介】 高赞，博士，教授，博士研究生导师，现任教于美国明尼苏达大学，终身任职教授，运动流行病学实验室主任， 博士生导师。目前他的主要研究兴趣集中于通过运动干预促进人体健康，运用新兴科技产品（如可穿戴健康设备﹑虚拟现实仪器﹑体感游戏机等）来促进各个人群的体育活动水平和健康，以及运动技能﹑体适能﹑认知功能﹑体育活动水平的测量评价。迄今为止， 他已在国际以及北美各种学术会议做过200多场学术报告，并在各种国际学术刊物发表128篇论文(含101篇同行评审SCI/SSCI期刊论文和27篇专著章节)，包括第一/通讯作者SCI/SSCI期刊学术论文70多篇。高赞博士出版过三本英文专著，和5本足球和体育译著。他在近些年获得多项顶级的国际奖项和荣誉，目前担任多家国际顶级核心期刊的编委会成员和运动科学季刊的副主编（影响因子2.26），并担任很多大型科研课题包括美国联邦卫生署研究基金的首席科学家。高赞博士现为美国运动医学院理事（American College of Sports Medicine Fellow），美国体育健康协会研究所理事 （SHAPE America Fellow）。
【报告时间】2019年5月13日星期一，上午10点30分-12点30分
【报告地点】北图书馆二楼会议室
