体育学院游泳专业“双线培养、精英培养”模式初见成效
2019年5月13日，为期7天的2019年全国青年游泳锦标赛暨第二届全国青年运动会游泳选拔赛在辽宁游泳馆结束，本次比赛共有1022名运动员参赛，参赛年龄限定在2000年以后出生运动员。
中华人民共和国第二届全国青年运动会游泳比赛作为全国最高水平的青少年游泳赛事，为发现和选拔优秀国家级后备游泳人才，提高年轻运动员的竞技水平提供了重要的赛事交流平台。
师范学院2018级运动训练专业的林涛和黄首群参加了本次比赛，两人累计获得6金5银1铜。其中林涛收获3枚金牌（50米仰泳、男子100自由泳接力，男子100米混合泳接力）；4枚银牌（50米蝶泳、100米仰泳、男子200米自由泳接力、男女100米混合泳接力），1枚铜牌（男女100米自由泳）。黄首群获得3枚金牌（50米蝶泳、男子100米自由泳接力、男子100米混合泳接力）；1枚银牌（男子200米自由泳接力）。
通过本次比赛，两名运动员的成绩都达到了运动健将水平，至此运动训练游泳专业16名学生当中，一共有7人达到了健将水平，其余9人为一级运动员，健将比例达到了44%。
至此，通过今年的四次赛事（全国春季游泳锦标赛、省锦标赛、全国俱乐部锦标赛、全国青年锦标赛），进一步验证了体育学院所制定的运动训练专业双线培养策略的可行性，即一线队伍重点招收、培养在国际国内赛场争金夺银的国家队、省队优秀现役运动员；另一线重点招收、培养在校就读的非现役运动员。通过梯队、层次建设，形成区别化培养机制，创新培养特色。
今后，体育学院游泳专业将坚持“双线培养、精英培养”的原则，一方面为国家和地方培养高层次的体育人才，为国家和学校争光；另一方面脚踏实地、立足基层教育，培养优秀的游泳教师和游泳教练员，为全民健身服务。双线人才按照各50%的比例培养，力争两条线全面协同发展。

 
师范学院（教育学部）
2019年5月22日

