做一个精神明亮的人——关于青春、阅读和精神成长名人面对面之王开岭
各位老师、同学：
这是一个焦虑的时代，无论是人际交往，还是学习生活，我们都面临着精神的压迫，抑郁症患者也出现低龄化发展的趋势，此时如何做一个精神明亮的人便成为我们最紧迫的一个问题。王开岭先生的著作《精神明亮的人》出版后，一时间洛阳纸贵。在思想界，王开岭先生被誉为新生代的旗帜人物，在文学界，他被视为优美的灵魂书写者。王开岭先生此次的分享会将会跟我们谈及他自己的成长经历和生活经验，为迷茫的我们打开一个通往光明的隧道。
此次名人面对面的活动通知如下：
（一）主题：做一个精神明亮的人——关于青春、阅读和精神成长
（二）时间：2019年5月20日（周一）19：30—21：30
（三）地点：深圳大学科技楼二号报告厅
（四）嘉宾：王开岭先生
（五）嘉宾简介：
王开岭，著名作家、资深媒体人。著有散文和思想随笔集《精神明亮的人》、《古典之殇》、《跟随勇敢的心》等十余部，入录国内外数百种优秀作品选和文学年鉴，曾获“百花文学奖”等众多奖项。其作品因“清洁的思想、诗性的文字、纯美的灵魂”而在年轻一代中拥有广泛影响，入录多省市高中语文读本和中高考语文试题，被誉为中国校园的“精神启蒙书”和“美文鉴赏书”。
（六）活动对象：深圳大学全体师生
（七）报名方式：扫描活动二维码线上报名
 
 
深圳大学学生会
2019年5月15
