全国游泳俱乐部锦标赛再创佳绩
继2019年广东省大学生游泳锦标赛取得10金、3银、4铜佳绩之后，时隔一周，由教育学部体育学院运动训练专业教师唐玉成、黄宇顺领衔高水平游泳队再次出征由国家体育总局游泳运动管理中心和中国游泳协会举办的“2019年全国游泳俱乐部锦标赛”。经过2天（4月20至21日）的激烈比拼，获得12枚金牌、1枚银牌2枚铜牌（2018年为4金2银）的佳绩。
“全国游泳俱乐部锦标赛”是一年一度的国内业余游泳俱乐部的最高级别赛事，本次赛事吸引了来自全国各省、市、自治区38支俱乐部的1000多名选手参赛。由于该赛事禁止现役运动员参赛，为此本次体育学院选派了在校就读的9名学生运动员参赛。 
　　通过今年两次重大赛事，进一步检验了体育学院所制定的运动训练专业双线培养策略的可行性，即一线队伍重点招收、培养在国际赛场争金夺银的国家队现役运动员；另一线重点招收、培养在校就读的非现役运动员。通过梯队、层次建设，形成区别化培养机制，创新培养特色。
 
　　　　　　　　　　　教育学部（师范学院）体育学院
2019年4月24日
 
 
附：全国游泳俱乐部锦标赛成绩表
姓名
成绩和名次
柴旭
100自 第一名
200自 第一名
李迪（女）
100仰 第一名
200混 第一名
黄驰雅（女）
50自 第一名
200自 第一名
李子洋
100蝶 第一名
200混 第一名
赵云鹏
100蛙 第一名
王思乔（女，未成年组）
50自 第一名
50仰 第一名
彭雪红（女）
50蝶 第二名
 
刘文江
50蝶 第三名
50自 第三名
 


 


