关于转发中国内部审计协会 审计署内部审计指导监督司联合发布2019至2020年度内部审计科研课题招标的通知
各相关单位及个人：
　 受审计署委托，中国内部审计协会与审计署内部审计指导监督司联合开展2019至2020年度4项内部审计科研课题研究，参照《审计署重点科研课题管理办法》（审会发〔2009〕3号）的规定，采取面向全国公开招标的方式确定课题组。课题及其主要研究内容如下：
　　一、新时代内部审计基础理论研究
　　二、深化国有企业和国有资本内部审计研究
　　三、企业总审计师制度研究
　　四、自然资源和生态环境审计研究
　　根据相关规定，审计署内部审计指导监督司委托中国内部审计协会负责此次课题招标的具体组织工作。以上课题自本通知发布之日起接受申报。凡符合《审计署重点科研课题管理办法》（审会发〔2009〕3号附件1）规定的申报条件者，填写《内部审计科研课题立项申请表》（见附件2），于2019年5月21日上午10点前将申请表纸质件（一式10份）交于社科部525室，联系人：李飞 26539639 并将申请表电子件发送至中国内部审计协会准则与学术部邮箱（zhunze@ciia.com.cn）。发送电子邮件时请务必在主题栏标明“2019课题申报”字样。
申报详情请登录广东省审计厅网站查询http://gdaudit.gd.gov.cn/tzgg/content/post_2285749.html
