关于2019-2020年度广东省自然科学基金项目名额分配的通知
各学院：
按照广东省科技厅基础与应用基础研究基金委员会发布的关于2019-2020年度广东省自然科学基金项目申报指南的通知，杰出青年项目不设限项，面上项目我校可申报共306项, 另外每个广东省重点实验室可增加申报2项（其中1项的申报人须为在实验室一线工作的高水平实验技术人员）,我校共可增报20项。
各院（学部）的广东省自然科学基金面上项目可申报项目数按照学院2017-2018年的国家自然科学基金立项数占学校总立项数比例来分配，国家自然科学基金面上项目、青年基金项目按1项计算，重点重大项目每1项按2项计算。各院（学部）可申报数量见附件。

    请各院（学部）按相应指标组织遴选，并于6月10日前按照分配名额上报申报人名单到办公楼519,电子版名单发送至wangruonan@szu.edu.cn ,联系人王若男（26536237）。
    具体申报指南请查阅省科技厅相关通知网址：http://gdstc.gd.gov.cn/tzgg/content/post_2282313.html
　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　
                           科学技术部


                          2019年5月17日
