关于签订2019年度深圳大学与台北科技大学学术合作专题研究项目合同书的通知（重要更新）
各相关单位：
2019年度深圳大学拟资助的12项深圳大学与台北科技大学学术合作专题研究项目公示无异议，现需要签订合同书。请项目负责人（清单见附件1）下载合同模版（附件2），按照要求填写合同书后，将一式两份（双面打印）经项目负责人签名的项目合同书及PDF版合同书（文件命名：学院（全称）-姓名-项目名称）提交至学院，由学院统一审核、签章后于2019年4月25日16:00前将纸质版合同书提交至办公楼324室，电子版合同书发送至邮箱lsy@szu.edu.cn。（请尽快将word版本和PDF版本的合同发至以上邮箱）
注意：
1. 预期研究目标：不少于2篇发表于SCI或EI的论文。
2. 就本项目发表研究成果时，请注明「台北科技大学与深圳大学学术合作专题研究计划经费补助」，英文全名为 National Taipei University of Technology- Shenzhen University Joint Research Program，简称为NTUT-SZU Joint Research Program。
3.受深圳市国库支付影响，按照学校计划财务部要求，深圳大学与台北科技大学学术合作专题研究项目经费当年拨付当年使用，不可延期使用。
注：2019项目深圳大学支持款项为人民币6万元。
联系人：港澳台办雷声远 26536107，办公楼324
　　　
　　　　　　　　　　　　　　　港澳台事务办公室
　　　　　　　　　　　　　　　2019年4月16日

