关于为2019年度深圳大学学生创新发展基金基础实验项目征集“实验项目卡”的通知

 　　同时，学校设立“开放实验项目库”，鼓励本校教师设计实验项目卡，为我校本科生同学申报本基金提供项目选题、实验场地、仪器设备与指导教师等重要的实验资源参考信息。实验项目卡中包含指导教师、项目简介（项目内容、创新点与难点、涉及的课程、对参与学生的基本要求）、主要仪器设备和主要消耗材料等内容。2007至2018年基金共征集了3248个实验项目卡，立项资助7886个项目，资助金额总计740万余元，项目参与同学超过2万人。其中2018年征集273个实验项目卡（https://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=375207）。
　　　为引导我校低年级本科同学申报2019年度深圳大学学生创新发展基金基础实验项目，现面向全校教师与实验技术人员征集“实验项目卡”。实验项目主要面向我校低年级有动手意愿的本科同学、实验内容不宜设计过难。实验项目卡电子版（附件1）请于6月29日前将发送给各学院教学实验中心负责老师（附件2）。
　　　 未尽事宜欢迎来电咨询（联系人：林声华，联系电话：2653-3987）。
 
附件1: 深圳大学开放实验项目卡（样表）

附件2: 深圳大学创新发展基金基础实验项目管理联络人名单

 

　　　　　　　　　实验室与国有资产管理部
　　　　　　　　　　　2019年5月7日


