关于申报工程专业学位研究生教育在线课程等项目建设的通知（转发）
　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　  
各培养单位：
 
2019年，全国工程专业学位研究生教育指导委员会（以下简称教指委）发布《关于推进工程类专业学位研究生教育在线课程建设项目实施混合式教学模式的实施办法（修订）》（见附件一），在保留在线课程建设项目的同时，新增在线讲座、教辅资源两个项目。现启动以上项目的申报工作，有关事项通知如下。
 
一、申报项目的种类
 
1.在线课程（包括公共课、领域核心课、领域专业课等）
 
2.在线讲座（包括工程前沿、工程管理、工程文化等）
 
3.教辅资源（包括工程案例、教材讲义、试题库等）
 
鼓励申报在线课程、在线讲座方式的工程专业学位研究生能力提升项目（在线课程组、在线系列讲座；）；鼓励申报《工程伦理》课程试题及其标准答案、案例（见附件二、三、四）。
 
二、申报时间
 
请于5月6日前完成申报工作。
 
三、申报方式
 
1.登录“全国工程类专业学位研究生在线课程公共平台”（ http://www.xuetangx.com/degreecourse），点击“合作”栏目；
 
2.填报相关信息，选择下载填写申报表并提交。
 
四、申报结果反馈及咨询
 
1.教指委将于6月末在官网发布申报立项结果。同时，“学堂在线”以邮件或电话形式将申报结果通知申请人。
 
2．“学堂在线”联系人：黄  雪  电话：010-82152565
 
（原通知可查看http://meng.tsinghua.edu.cn/xxfb/tzgg/4146.htm ）

 
全国工程专业学位研究生教育指导委员会秘书
 
二〇一九年四月十五日

