关于深圳大学2019年百千万人才工程国家级人选选拔工作的通知
学校各单位：
  　根据《深圳市人力资源和社会保障局关于开展2019年百千万人才工程国家级人选选拔工作的通知》（深人社函[2019]578号）要求，现就做好我校2019年百千万人才工程国家级人选选拔推荐工作有关事项通知如下：
一、名额要求：
根据市人社局要求，我校限推荐1名参评候选人。各学院限推荐1人至学校。
二、申报基本条件：
推荐人选应热爱祖国，遵纪守法，坚持科学精神，恪守职业道德，潜心一线科研工作，具有副高级以上专业技术职称，年龄在 50 岁以下（1969 年 1 月 1 日以后出生）， 并具备以下条件之一：
（一）学术技术水平处于国内领先地位，具有创新思维，能够引领原创性重大理论与实践问题的研究和关键领域攻关。
（二）潜心基础研究，揭示自然规律和社会发展规律， 能够提供新知识、新原理、新方法，促进理论原始创新，对学科发展具有重要推动作用。
（三）具有承担重大基础研究课题、重点科研任务等经历，具有良好的沟通协调能力和组织管理能力，能有效组织并领导创新团队攻克学术技术难关。
（四）拥有核心技术或自主知识产权，具有良好的市场意识和国际视野，有效组织团队开展技术含量高、关联度大、支撑引领作用较强的产业创新项目，在推进产业关键技术创新和科技成果转化中做出积极贡献，取得良好经济和社会效益。
优先推荐有突出贡献或取得突出业绩的年龄40周岁以下的优秀青年人才。已经获得国家其他人才计划（含项目、工程）支持的人员，特别是已经入选“千人计划”、“万人计划”的人选一般不再推荐。
三、选拔程序：
各学院自行组织遴选，须严守公平、公正、公开原则，学院须为推荐人撰写推荐报告，说明遴选程序和遴选结果。学校将在学院遴选的基础上组织推荐选拔。
四、填写材料要求：
1.“候选人情况登记表”9份（可在“东方智辰网”下载“人社部百千万人才工程信息采集工具 ”填写，网址 ：http://www.zhichen.com.cn/，技术支持电话： 010-83065045、83065046、83065047）。候选人按申报类别下载对应表格填写；同时提交电子数据库文件，由“人社部百千万人才工程信息采集工具”软件生成，文件后缀名为“.RPU”。
2.《2019 年百千万人才工程国家级人选申报一览表》 1 份（另行通知下发），需提供纸质件和电子版（通用 WORD 文档）。
3.候选人需提供佐证材料如下：清单目录、身份证、专业技术资格证书或职业资格证书、获奖证书、荣誉证书、成果鉴定等有关证明材料复印件。
4.上述表格和附件材料请严格按 A4 规格打印、装订，所有上报材料和文档统一装入自备的档案袋内，并在封面注明“2019 年百千万+申报类型+单位+候选人姓名+联系电话”电子版材料请刻录光盘。
五、时间要求：
请各单位于2019年5月10日下午5:30前提交纸质版和电子版材料至人力资源部611室。
 
　　　联系人： 任强 26535295
 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　人力资源部
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 2019年4月30日
 
 
