关于2019年深圳大学“荔园优青”遴选工作的通知
全校各单位：
根据《深圳大学优秀青年教师培养计划》（深大〔2018〕208号），学校拟启动“荔园优青”遴选工作。为使遴选工作透明、公平、公正和向一线教师倾斜，现就有关事项通知如下：
一、　 遴选范围
取得博士学位后，在我校教师岗位工作满一年的讲师（助理教授）或副教授，且1983年1月1日（含）后出生。
二、　 遴选程序及日程安排
(一) 　　个人申请
申请人网上填报申报材料，地址：深圳大学网上办事服务大厅（http://ehall.szu.edu.cn）→ 荔园优青申报管理→ 荔园优青申报。
网上申报时间：2019年5月20日至5月26日。
注意：申报人须于5月26日前完成提交，未按时完成提交的系统将退回申报并无法再次申报。
(二) 　　单位初审
各教学科研单位根据《深圳大学优秀青年教师培养计划》（深大〔2018〕208号），对本单位申请人提交的材料进行资格初审，并将符合条件的申请材料在本单位公示不少于5个工作日，于2019年6月5日17：30前提交。
(三) 　　学校复核
学校人事工作教授委员会复核，根据各单位符合条件的申请人数进行名额分配并下发至各单位。
(四) 　　单位推荐
1.　 各单位组建推荐专家组（不少于7人）按照学校分配名额进行推荐评审，确定推荐人选。推荐评审应设答辩环节，每名申请者答辩时间不少于15分钟，答辩须公开进行（允许教师旁听）。
2.　 各单位将“荔园优青”推荐人选在本单位公示不少于5个工作日。公示期内有实名异议的，各单位应认真调查，形成意见，上报学校。
3.  各单位将拟推荐人上报。
4.  各单位将本单位评审和公示情况以书面形式提交至学校人力资源部，主要包含推荐专家组组成、各申报人答辩情况、投票情况、推荐人选排序情况和公示情况等内容。
(五) 　　学校遴选
1.　 　　被推荐人申报材料公示。公示期为5个工作日，公示期内有实名异议的，学校相关部门组织调查，提出处理意见。
2.　 　　学校遴选专家组评审。
3.　 　　名单公示。公示期为5个工作日，公示期内有实名异议的，学校相关部门组织调查，提出处理意见。
4.　 　　学校批准。
5.　 　　学校与入选2019年“荔园优青”培养计划的教师签订资助合同。
三、　 　　其他情况说明
（一）申报前请认真阅读《深圳大学优秀青年教师培养计划》（深大〔2018〕208号），详见附件；
（二）今年采用网上申报的方式报名，所有操作均在系统中进行，无需提交纸质材料；
（三）个人成果材料（注：此次遴选无需提交纸制成果材料，所有资料都需要扫描成电子文档，上传系统）：
1. 　　成果须为申报截止时间前取得；
2. 　　论文情况：论文第一完成单位为深圳大学，本人为第一作者或唯一通讯作者，申请人需提交论文全文作为附件。期刊的影响因子和分区情况以论文发表当年为准，人文社科期刊以《深圳大学人文社会科学顶级、权威学术期刊目录（2013版）》（深大〔2013〕72号）为准。今年可不用提供图书馆的收录证明，后续由图书馆统一处理。 
3. 　　项目情况：项目的依托单位为深圳大学，需提交科研项目下达相关证明材料作为附件，如合同书、资助项目计划书、下达科研项目的通知等，材料应能明确显示出项目类型、名称、项目负责人、项目金额、执行期等主要信息；
4. 　　被省部级以上党政部门采纳的研究成果：以深圳大学教师身份取得，提供相关证明材料；
5. 　　艺术平台展演或艺术创作任务：以深圳大学教师身份取得，提供相关证明材料；
6. 　　其他成果均需提供证明材料；
 　　
 
联系电话：2653-1826
 　　联 系 人：杨春雨
 　　地  　址：办公楼605
特此通知。
 
 
　　　　　　　　　 　　　　　　　　深圳大学人力资源部　　　　　　　　　　　　　　　　 　　2019年5月20日

