关于开展行政经费使用情况自查自纠的通知
全校各单位（学院）：
按照深财监〔2019〕52 号文件要求，为进一步规范行政经费管理，严肃财经纪律，请各单位（学院）对本单位的行政经费进行自查自纠，现就有关事项通知如下：
一、自查自纠范围
本次行政经费自查自纠对象为所有学院及行政单位。自查自纠的资金年度为2017-2018年度。
二、自查自纠内容
（一）会议费、培训费、差旅费方面。是否存在超标准超范围列支、无计划安排会议或培训等问题；是否存在虚大会议费支出套取财政资金，以会议、培训、出差调研名义公款旅游，转嫁和摊派会议费、培训费、差旅费等问题。
（二）办公费方面。是否存在铺张浪费行为；是否严格按照使用范围开支办公费；是否以买耗材、办公设备等项目转移隐匿其他支出等情况。
（三）财务管理方面。招投标工程项目、政府采购项目等是否严格执行工程招投标规定、政府采购预算和程序；物业出租收入等是否执行“收支两条线”管理；课题费、评审费、专家授课费等是否按标准按流程开支；是否严格执行年度预算，是否按规定公开预决算信息；本单位有无违规发放津补贴。
（四）其他方面。是否存在违反财经纪律法规的其他行为。是否存在从法定账户外收入、资产处置出租出借收入。
三、自查自纠要求
请各单位（学院）对本单位行政经费使用情况开展自查自纠并认真填写“经费专项检查情况报表”（见附件），请于2019年5月15日前将“经费专项检查情况报表”以书面盖章形式送达计划财务部（办公楼111），同时将电子版以邮件公文的方式发送至计划财务部。
联系人：肖盼 
联系电话：26535334

 
 
计划财务部

                                                                                                                                               2019年5月10日
