关于征集广东高校“辅导员的故事”典型案例的通知
各相关单位：
为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，落实全国教育大会、全国高校思想政治工作会议和学校思想政治理论课教师座谈会精神，彰显新时代高校辅导员把职业走向事业的感人事迹和高尚情怀，高校思想政治工作队伍培训研修中心、教育部高校辅导员培训和研修基地经研究决定，现面向省内各高校征集“辅导员的故事”典型案例。具体有关事项通知如下：
一、案例类型
1.家风弘扬。讲述家庭对辅导员工作高度认可，形成了“投身思政事业，贡献育人工程”的价值取向，在共同的事业上妻贤夫安、以爱传家，传承为师为人好家风的故事。要求整个家庭中有三人及以上从事学生管理工作。
2.师生传承。讲述在求学道路上中受到辅导员老师深刻影响，对辅导员职业高度认可，投身辅导员事业，在工作中用热情与精力，感化引导学生成长为辅导员的故事。要求形成了师生三代从事辅导员工作的传承格局。
3.同窗同行。讲述在求学生涯中，舍友间相互勉励,共同进步,向往共同的职业理想，也对辅导员工作的热爱和热情，一同走向辅导员岗位的故事。要求同宿舍有三人及以上从事辅导员工作。
4.个人情怀。讲述个人坚守辅导员岗位，热爱学生工作，尊重理解学生，关心爱护学生，在帮助和辅导学生的过程中，成为了学生的“知心人、热心人、引路人”的故事。要求在一线从事学生工作累计20年及以上。
二、征集要求
1.学校推荐4个案例。
2.案例材料要求具体、生动、客观、真实,有两个到三个感人故事，字数在1000-1500字间，需附相关照片等佐证材料。
3.各学院要对案例材料进行审核把关，确保故事真实客观。材料要以人物通讯格式整理，切勿写成总结格式。
4.主办方将邀请部分“辅导员的故事”的主人公在南方辅导员论坛上展示宣讲。
三、材料报送
请于2019年5月24日17:30前将辅导员故事推荐表（附件2）、学院推荐意见（盖公章）及相关佐证材料的纸质版交至学生活动中心311室，同时将电子版发送至邮箱flyingin@sohu.com。
联系人：龙老师
26958850
 
附件：1.关于征集广东高校“辅导员的故事”典型案例的通知（粤辅导员基地函[2019]9号）
2.辅导员故事推荐表
 
                     学生部/辅导员工作办公室


　 
2019年5月20 日 
