关于2019年教师资格认定工作的预通知
各单位：
根据《广东省教育厅关于开展2019年高等学校教师资格认定工作的通知》（粤教继函〔2019〕19号），今年教师资格认定工作即将开始，请各单位通知到需要申请的教师认真阅读附件。有关事项提示如下：
一、申请人网上注册
申请人在“中国教师资格网”（网址http://www.jszg.edu.cn）开放期间注册个人账号，并完善个人信息和下载《个人承诺书》。具体操作可参照广东省教育厅网站（http://edu.gd.gov.cn/）通知公告栏发布的《广东省2019年上半年中小学教师资格认定公告》。
二、提前做好学历认定：
1.申请人持内地学历，在“中国教师资格网”报名时学历已核验的不需要提供学历证明。
2.申请人持内地学历，在“中国教师资格网”报名时未核验的需要提供学历证书原件、学历认证报告。学历认证可在学信网（http://www.chsi.com.cn/xlrz/rhsq_index.jsp）的“出国教育背景服务”栏目进行学历认证，并自行下载打印认证报告（PDF方式提供）。
3.申请人持港澳台地区高等学校学历学位证书，需提供教育部留学服务中心（网址： http://renzheng.cscse.edu.cn/Login.aspx）出具的《港澳台学历认证书》。
4.申请人持国外高等学校学历学位证书，需提供教育部留学服务中心出具的《国外学历认证书》。
三、准备证件照片
申请人提供近期小1寸免冠半身正面彩色照片1张，在“中国教师资格网”上报名时上传的照片、体检表上的照片、省评审系统”上传证件照片及上交证件照片需同底。
请申请认定教师仔细阅读附件，按要求准备相关材料，具体工作安排待省厅工作部署会后另行通知。
 
 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　  人力资源部
 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 2019.5.22
 
 
 
