关于提醒暂付款冲帐还款的通知
校内各单位：
根据学校财务“暂付款”管理办法规定，我部定期对借款进行清理，请相关借款人按照学校规定时间及时到计划财务部办理暂付款冲账或还款手续.
一、查询暂付款
1、教工个人暂付款

校内老师可通过以下路径查询个人借款:登陆“深圳大学内部网”→在“教师事务”一列中选定“财务服务”，输入校园卡及密码→进入“财务网上综合服务平台”后，选定“财务查询系统”→在“个人项目”中找到“个人往来款”。

2、部门名下借款

     各学院、各部门财务秘书可点击“财务查询系统”→在“我的首页”中找到“部门号/项目号”那一栏→在部门名称和项目名称的右侧，点击“借款”，查询本项目名下所有的借款情况。

二、冲销暂付款


 针对冲销暂付款出现的问题，现对网报操作进行指引。冲销借款流程：进入“财务网上综合服务平台”后，选定“网上报账系统”→点击“日常报销”, 填写信息→特别注意，支付方式选“冲借款”→

在“借款信息检索”一栏，选择名下借款。

       请各单位高度重视，积极清偿采购的材料、设备等暂付款，按合同规定时间及时付款。
      对确有特殊情况暂时无法冲销的借款，借款人应向计划财务部出具详细的情况说明，并承诺还款的期限。
      计划财务部再次重申，对暂付款挂账较多、时间较长的部门或项目，我部可暂停其继续借款。
      请大家相互转告，谢谢配合！
      联系人：刘熠昕　 　　电话: 26536115
 
　　　　　　　　　　　　　　　　                                                                           计划财务部

                                                                                                               2019年5月10日　

