关于提交2018年度专业学位研究生课程教学案例资助项目结项材料的通知
各有关项目负责人：
　 根据《关于申报2018年度专业学位研究生课程教学案例资助项目的通知》，我院共立项35项专业学位研究生课程教学案例资助项目，具体项目名称及负责人信息见附件。
根据申报通知及资助办法，已到结项时间，具体要求如下：
一、提交内容：
2019年6月19日前，项目负责人根据《深圳大学专业学位研究生课程教学案例资助暂行办法》提交建设成果。成果材料包括以下内容：案例名称、学院、案例类别、适用专业、适用课程、关键词、案例摘要、案例内容（综合课程案例是指涉及多门课程知识的案例，一般不少于5000字；单一课程案例是指只涉及到某一门课程多方面教学内容的案例，一般不少于3000字；知识点案例是指只涉及到某一门课程中某一特定知识内容或知识点的案例，一般不少于1000字。）及附件材料（附件包括：简装内部讲义，多媒体课件，课件应做到文字、图片、表格或动画相结合；学生课堂反馈与评论及有关照片，照片须有文字说明）。
请参照附件中相关要求提交材料。
二、提交办法：
结项材料采取邮件发送的方式，案例正文请发送word版，发送至邮箱：774272734@qq.com
三、结项结果公示：
研究生院将组织专家对验收材料进行评审，评审不合格，延期结项，限期半年整改，整改仍不合格，取消项目负责人三年内同类项目的申报资格并向所在单位通报。
联系人：于缘 　 联系电话：26534074
　　　　　　　　研究生院
　 　  2019年5月22日

