关于“荔研背包”项目方案及形象设计征集的通知
为进一步落实《深圳大学文化创新发展纲要》，展现深大“自立、自律、自强”的校训精神，深挖研究生文化内涵，提升研究生文化品格，展现我校研究生风采，现面向全校公开征集深圳大学“荔研背包”——2019级新生入学礼包项目方案及形象设计。为使得感兴趣的师生更加契合本活动的要求，充分发挥各师生的创造力，征集到优秀的作品，现将活动延长，通知如下：
一、活动介绍
2018年新生入学，在学校大力支持下，首次为每位新生准备了“荔研背包”入学大礼包。为使其成为每位研究生记忆中的鲜明符号，现面向全校征集2019年“荔研背包”设计方案，彰显研究生文化内涵。“荔研背包”除了作为新生礼包外，同时还将作为“深圳大学研究生”官微周边。本次活动由党委研工部主办，由“深圳大学研究生”微信运营团队“深研媒体工作站”承办。
二、参赛对象：
深圳大学全体学生和教职工
三、活动时间：
投稿时间延长至2019年5月15日17：00；
评审时间和网络投票时间：2019年5月24日前
公布时间：2019年5月30日前
四、作品要求
1.本次“荔研背包”设计方案征集大赛，面向全校的学生，征集符合深圳大学研究生形象的背包设计方案。
2.背包应具有深圳大学研究生的特色，方案评选以背包为主，手提包，帆布包等为辅，内含水杯、小台灯、书签行李贴等物品，可以包含卡通形象、抽象画作、有冲击力的字体等等有荔研特色的设计。
3、设计表现形式不限，请参赛者根据自身情况选择擅长的表现方式如手绘效果图、二维效果图、三维效果图、手制模型与照片图等。只要能完整表现创作意图即可。
3.作品应突出活动主题，富有创意和艺术性，设计作品内容需要积极健康向上，遵守国家法律法规。
4.作品发送电子档，作品电子版式大小为900mm×1200mm，纵向排版，jpg格式，精度不低于300dpi。版面内容包含但不限于：作品名称、手绘图、效果图、细节图、使用场景图以及设计说明等
5.作品严禁剽窃、抄袭。作品需为参赛者本人原创作品，参赛者应确认拥有作品著作权，一旦发现抄袭则收回参赛资格。
6.作品以创新性、表现力、可行性三个角度对作品进行评审，个人投稿件数不限。
7.党委研工部拥有投稿作品的改编权、使用权。
8.作品须以电子文件方式在5月15日前发送至szutlz@163.com，并填写附件参赛表格。
五、评奖步骤及标准
作品提交后，由党委研工部进行初审，通过初审的作品将在“深圳大学研究生”官方微信平台发布；发布后，根据该作品的评审组打分+网络投票数10天内（从发布当天开始算起的10天）=最终分数，其中，网络投票占比30%，专业评审占比70%，最后由总分高低来确定获奖作品及名次。获奖作品将以网络和发布会形式予以表彰。
（五）奖项设置：
一等奖1名　奖金2000元+荣誉证书
二等奖2名　奖金1000元+荣誉证书
三等奖3名　奖金500元+荣誉证书
六、联系人及联系方式
申文开老师　　0755-26558495
廖梦平同学　　18823375911
 
请各位同学踊跃参加，积极投稿，营造一个积极向上，健康快乐的大学生活，展现深大学子风采！
 
 深研媒体工作站
深圳大学党委研工部
