关于申报2019年国家级一流专业建设点的通知
各学院（部）：
为做强一流本科、建设一流专业、培养一流人才，全面振兴本科教育，提高高校人才培养能力，实现高等教育内涵发展，根据《教育部办公厅关于实施一流本科专业建设“双万计划”的通知》和广东省教育厅相关工作要求，我校现组织开展2019年国家级一流专业建设点申报推选工作。现将有关事宜通知如下：
一．申报条件
满足下列两类条件之一的专业可进行申报：
（一）同时满足以下条件的专业
1.符合教育部18号文规定应具备的各项条件（附件1）；
2.原则上达到《普通高等学校本科专业类教学质量国家标准》；
3.“十二五”以来，获得省级“质量工程”专业类项目立项，并且已通过省级验收（附件2）。
（二）具备以下条件之一的专业
1.通过国内外权威认证组织认证；
2.曾获得国家级特色专业等称号；
3.具有国家级或省级重点学科支撑（附件3）。
二．申报程序及申报材料
1.
各学院（部）认真开展本单位各专业申报资格摸底、审查，组织符合申报条件的专业认真准备申报材料。申报材料包括：
（1）国家级一流本科专业建设点信息采集表（附件4），双面打印，一式十份；采集表中“一、所在高校基本情况”由教务部填写后提供给各申报专业，请申报专业于5月7日后与教务部联系。
（2）佐证材料（佐证材料清单见附件5），一式一份；
（3）申报国家级一流本科专业建设点汇总表（附件6），一式一份。
请仔细阅读相应的填报说明。上述纸质版材料于5月13日前报送办公楼227，材料（1）、（3）的电子版以邮件公文形式发送教务部。逾期不予受理。
2.学校组织对申报专业进行专门论证，确定校内推选名单并予公示。
3.学校组织申报专业进行网络填报，并将纸质材料报送省厅。
4.省教育厅组织专家审核评议后审定申报名单，报送教育部。
请各学院（部）高度重视、认真开展一流本科专业建设点申报工作。
特此通知。
 
联系人：倪菲 　 联系电话：26732656
 
                                                                                                                   教务部

                                                                                                                                                        2019年4月27日
