关于开展管理学院2019届优秀毕业研究生评选工作的通知


根据《深圳大学优秀毕业研究生评选办法》（深大【2014】187号文件）相关规定以及研究生院“关于评选2019届优秀毕业研究生的通知”，结合我院实际情况，现制定学院
“2019届优秀毕业研究生”评选细则。


 


一、参评资格


1. 2019年应届毕业研究生（以在职形式学习的专业学位2019年应届毕业研究生（周末授课班）除外）；


2. 坚持四项基本原则，道德品质好，关心集体，团结同学；


3. 遵纪守法，在校期间无违纪违规记录；


4. 学业成绩优异、科研成果突出，积极参加专业实习和社会实践活动；


5. 在校期间，公开发表高水平科研成果或荣获高水平专业竞赛奖励或获得多项社会工作表彰。


二、推荐名额


学院推荐的“优秀毕业研究生”人数不得超过本学院2019届毕业生总数的10%（小数部分四舍五入），共计
7人。


三、评选办法


 1．申报者需同时具备以下两个基本条件：


（1）研究生在校期间获得过一次评优称号（包括：优秀研究生、优秀研究生干部、国家奖学金、腾讯创新奖学金、好日子奖学金、松山湖奖学金等）；


（2）研究生在校期间以第一作者或通讯作者或教师第一、学生第二身份公开发表2篇论文。若为期刊论文，其期刊必须是SSCI、SCI、EI、CSSCI、CSCD检索期刊或北大核心期刊；若为会议论文，该会议论文必须被EI/ISTP/CPCI检索。


2．学院评审委员会根据申请人的论文发表情况，按照附录论文计分标准，对所有申请人的论文得分从高到低进行排序。


3．考虑到硕士点的学科差异，每年分配给每个硕士点1个评优指标，但前提是申请人要同时满足上述的两个条件。如果该硕士点没有学生满足条件，则只要被录取为博士生，也可推荐为优秀毕业生（如该硕士点多名学生被录取为博士生，则根据论文发表情况排序，选出排名第1的学生，论文计分标准见附录）。如果该硕士点既有学生满足上述两个条件又有直博生，则优先推荐前一类学生。如以上情况都不满足，则该硕士点评优指标为零。


4.根据全部申请人排名，每个硕士点选出1名最高得分者，剩下的指标则不考虑硕士点差异，由高到低排序，高分者列入我院校级优秀毕业研究生推荐名单。


四、评选日程


1. 5月9日－5月10日：学院成立评委会。制定并公布评奖细则。


2. 5月10日—5月15日中午12:00前：请符合条件的研究生登陆网上办事服务大厅——研究生服务——奖学金管理模块（http://ehall.szu.edu.cn/new/index.html）填写、打印《深圳大学优秀毕业研究生申请、审批表》（附件2），请按填表说明指引填写（附件3）并附成绩单复印件及相关证明材料，经导师签字，于5月15日中午12点前递交至汪老师处（文科楼2423D），逾期不侯。



3. 5月15日—5月20日：学院评委会对本学院申报者进行资格审核，按照评选细则拟定《深圳大学优秀毕业研究生学院推荐名单》（附件4），经院内公示（公示期不少于2个工作日），于5月20日下午17点前上报党委研工部（办公楼423室）。


4. 5月21日－5月27日：党委研工部审核所有申报材料，经校内公示（公示期不少于3个工作日），确定获奖名单。


四、注意事项


1. 个人申报材料需提供：附件6《深圳大学管理学院2018届优毕评选材料汇总表》、附件2《深圳大学优秀毕业研究生申请、审批表》、成绩单复印件、获奖证书复印件、论文复印件（论文复印件包括：刊物封面、含本人论文题目的目录页、含作者姓名的论文首页）、及其他相关证明材料。(请按上述要求及顺序依次排放)


2. 参评论文发表时限为2016年9月1日—2019年4月30日。发表论文均指第一作者（若为第二作者，第一作者必须是其导师）。


3. 核心期刊参考目录可参照以下路径检索：


图书馆主页——服务－－查收查引－－检索指引。


网址http://www.lib.szu.edu.cn/?action-viewnews-itemid-3990。


4. 申报者需按评选日程按时申报，凡无故逾期申报者，视为自动放弃申报资格。申报表所填信息及申报材料须真实无误，严禁弄虚作假，若经认证所提供材料有虚假信息，立即取消评奖资格。


五、其他


在职学习的专业学位研究生（周末授课班）根据《深圳大学在职学习专业学位研究生评奖办法》评奖，提交申报材料时间、地点与全日制优秀毕业研究生评选同步。具体事宜由所在学院负责。


 


 


如有疑问请联系汪老师，办公电话：26538466，办公地址：文科楼2423D


 


 


管理学院 


 


2019年5月9日


