关于开展2018—2019学年家庭经济困难学生复查及开展相关资助工作的通知
各学院（部）：
根据教育部、财政部《关于认真做好高等学校家庭经济困难学生认定工作的指导意见》（教财〔2018〕16号）相关要求规定及我校的实际情况，现开展本学年家庭经济困难学生复查工作，有关事项通知如下：
一、工作内容
（一）对2018-2019学年家庭经济困难学生情况进行复查。要了解学生最新的家庭经济状况。重点关注建档立卡家庭经济困难学生、农村低保家庭学生、农村特困救助供养学生、孤残学生、烈士子女以及家庭遭遇自然灾害或突发事件等特殊情况的学生，并提交谈话记录反馈相关信息。
 （二）向有资助需求的学生，包括符合家庭经济困难认定标准，因其他原因未能在本学年初申请认定或未获助学金的学生，提供资助建议并在临时困难补助板块上提名。
（三）对家庭经济困难学生开展一次思想和生活状况排摸并做好诚信教育和政策宣讲。
（四）将上述工作内容开展情况形成复查工作报告。
二、复查材料报送
请5月16日（周四）17:00前以学院（部）为单位提交以下材料。
（一）纸质版材料
1.谈话记录及学院复查工作情况报告。
学院复查工作情况报告请分管学生工作领导签字、盖学院（部）公章。
2.申请资助汇总表。
（二）电子版材料
 
以上材料交至:
本科生：学生资助中心（学生活动中心303）或西丽校区综合服务大厅9号窗。
电子版工作报告及申请资助汇总表电子版发至邮箱zzzx@szu.edu.cn，邮件主题为“学院（部）名称+困难资助”。
研究生：研工部（行政办公楼423）或西丽校区综合服务大厅2号窗。
工作报告及申请资助汇总表电子版发至邮箱Lyygszu@qq.com，邮件主题为“学院（部）名称+困难资助”。
三、注意事项
家庭经济困难学生复查是做好学生资助工作的基础和依据，事关学生的切身利益。各学院（部）要高度重视家庭经济困难学生复查工作。
1.加强政策宣传
让每一位学生都充分知晓，及时告知家庭经济状况；同时应加强学生的诚信教育，教育学生如实反映家庭情况，不弄虚作假。
2.程序到位
在复查过程中要坚持公开、公平、公正的原则，严格按程序操作，要在全面掌握学生家庭经济状况及日常消费情况的基础上，合理确定困难情况。
 
 
学生部
党委研工部
