关于开展深圳大学第九届青年教师讲课竞赛的通知
全校各教学单位：
为全面提高本科教学质量，进一步加强青年教师队伍建设，鼓励青年教师积极投身教学工作，开展教学改革和教学研究。学校决定开展“深圳大学第九届青年教师讲课竞赛”。本届赛事突出以学生为中心，强调教师对学生正确价值观的引领和能力的培养。现将有关事项通知如下： 
一、参赛教师资格
1.热爱高等教育事业，治学严谨、为人师表、教书育人，师德师风良好。
2.在我校从事本科教学工作两学年（含本学期）以上、在岗履聘。
3.独立承担过一门课程以上教学工作（理论课教学或实验课教学）。
4.近两学年（2017-2018学年第1学期至2018-2019学年第2学期）本科课堂教学工作量共达216学时。
5.必须有一次以上的学生网上测评结果。
6.年龄40周岁以下（ 1979年2月28日以后出生）的青年教师。
7.近两年未发生教学事故，未受过其他处分。
8.重点评选专任一线教师。
9.独立研究机构依托相关学院申请。
二、竞赛办法
本次竞赛分院级初赛和校级决赛两个阶段进行： 
1. 院级初赛阶段由各学院（部）负责组织进行，鼓励独立科研机构教师到所在学科依托学院学部申报。凡符合评选条件的教师，填写“报名表”（见附件1）并提供相关材料。 各学院（部）进行初审，认定参赛资格，并组织院（部）级初赛。评选方式各单位自行制定，评价原则可参照学校标准。学院（部）设院级一、二等奖，按推荐进入决赛的名额 (见附件2) 确定院级一等奖。
2. 校级决赛由学校组织进行。由各学院推荐院级一等奖获得者参加校级竞赛。2019年5  月11日前，学院（部）将参加校级决赛的推荐名单（见附件3）及报名表（双面打印在一张A4纸上）由院领导签字并加盖学院公章后报至教务部，附件3电子版以邮件公文形式发送教务部，由教务部进行资格复审。如复审中发现不符合参赛资格的情况，将取消该名额，不再递补，并影响下年度名额分配。
3. 进入决赛的教师以课堂教学的形式进行竞赛。参赛教师准备好5月20日—6月7日期间的教案及该门课程的教学大纲，以备听课专家现场查阅。现场比赛讲课时间在一节课的范围内，由校评委会专家对决赛教师的课堂教学、教案进行评价。
同时，校评委会专家在课堂上随机对学生进行访谈，现场采集学生对教师的教学评价意见，在此基础上校评委会专家对参赛教师进行评价。
4. 按照“专家评价”权重60%，“学生网上测评”权重40%的比例计算总评分数。校级“青年教师讲课竞赛”奖励等级分为一、二、三等奖。
5. 学校审定并发文公布，2019年6月25日前学校完成竞赛工作。
6.教师发展中心组织获奖教师在师学课堂开设公开课，分享经验，给学校的青年教师发挥示范作用。
三、竞赛评价内容（总分100分）：
1. 课堂讲授质量（50% ）：
由评委会专家根据参赛教师的仪表教态、教学内容、教学过程的表现、教学方法、教学效果及教案等指标进行评价，综合打分。
2．现场学生访谈（10%）：
由评委会专家根据现场对学生的随机访谈进行综合打分，访谈内容大致为教师的备课情况、课堂效果、课堂氛围、对作业的批阅和课外辅导情况等。
3. 学生网上测评（40%）：
依据该教师在2017-2018学年第1学期至2018-2019学年第1学期期间，所授各门课程课堂教学学生网上测评数据的平均值计算。
四、奖励办法
1. 对获得院（部）级“青年教师讲课竞赛奖”的教师，由学院负责表彰。
2. 对获得校级“青年教师讲课竞赛奖”的教师，由学校发文公布颁发荣誉证书和奖金，予以表彰。
　　　 
　 　 提示：学院上报参赛汇总名单时，须同时上报参赛教师近二年的本科教学工作量清单和2017-2018学年第1学期至2018-2019学年第1学期期间的网上测评清单并加盖学院公章（网上系统可打印）。
 
　联系人：袁柯明 　办公地点：办公楼225  联系电话：86178，86118
 
 
 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　教务部
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 2019年5月6日 

