关于做好“五一”期间实验室安全管理工作的通知
各有关单位：　　　　 
为确保假期实验室的安全，防止各类安全事故的发生，现就假期期间实验室安全相关工作事项通知如下：
1．请各单位主管实验室工作的领导及教学实验中心、重点实验室安全负责人认真贯彻落实学校相关安全管理规定，在放假前认真组织一次全面、细致的安全自查，特别是水、电、门窗的安全自查及“三防”工作。消除假期实验室安全隐患，并做好检查记录。落实所属实验室的各项安全管理工作和措施，排除事故隐患，确保实验室设备财产与师生生命的安全。
2．加强易燃、易爆物品、高危化学品的排查与管理，严防疏漏。临时仓库需定期进行通风降温；药品必须按规定分类存放，由专人管理，使用过程中有人监管；药品的购买必须按照国家法律法规及相关规定管理要求进行购买。
3．做好防暴雨、雷电的预防工作，低洼地区实验室做好防涝工作；暂不使用的仪器设备应将电源断开；长时间使用的高温加热设备需安排人员轮流值守，严禁脱岗行为；并告知值班保安巡查时留意设备的安全状态。
4．安排好假期实验室的值班人员。各单位实验室要建立健全假期值班制度，值班安排表由系（院）留存备案，假期中承担实验任务的实验室要建立人员进出登记制度。对于假期无人开展实验活动的实验室，单位要实施“封门”。值班人员要定期巡视、检查实验室安全状况，并填写检查记录。要求值班人员手机24小时保持开机，做好安全巡检工作，并将本身不能解决安全隐患及不安全因素即时上报我部及安全保卫部。
5．假期中进入实验室工作的师生要做好安全防护，严格遵守相关实验室操作规程；实验过程中产生的实验室废弃物需分类收集并及时与我部联系进行回收处理，严禁出现乱堆放、乱丢弃现象；实验完成离开时务必关闭水源、电源、气源，锁好门窗，以防火灾、爆炸、溢水等安全事故的发生。
 
安全保卫部值班电话：  26537119
实验室与国有资产管理部联系电话：  26535667　　
 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　实验室与国有资产管理部 　　 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 二〇一九年四月二十八日
 
 
 
附件1：《深圳大学实验室安全管理应急预案》深大[2017]81号
附件2：《深圳大学实验室安全管理办法》深大[2017]82号
附件3：《深圳大学危险化学品管理办法》深大[2017]83号

