关于选拔2019年秋季赴西班牙和英国交换生的通知
根据深圳大学与英国伯明翰城市大学和西班牙阿利坎特大学签署的校际交流协议，我校拟于2019年秋季派遣在校生赴以上各校交换留学一学期或一年。
一、候选人条件
1. 在校本科2017级本科生或2018级研究生。候选人专业应对应相关大学专业课程设置。
2. 思想品德优秀、学业成绩突出，综合素质高，曾获学业奖学金或学分平均绩点达3.5，或专业年级排名前30%(需学院或教务部学籍室证明,有不及格成绩、违纪受过处分者不予报名）。身心健康。
3. 英语能力强，英国需获得雅思6.5（单项不低于6.0）或托福成绩85分（单项不低于20）及以上成绩证书。西班牙需雅思5.5以上，托福87以上证书或者西语获B1证明。
英国伯明翰城市大学：名额 1名，
西班牙阿利坎特大学：名额2 名
 二、待遇
1.交换留学生在外留学期间，深大学费照交，国外学费、报名费免交，其余费用均自理。深圳大学承认在外选修课程的学分，专业课学分审核认定需经系主任批准。
2. 交换生按规定与学校签署留学责任书，并严格履行协议各项条款。
三、报名、录取方法
本科生校内系统报名申请流程：
办事大厅 ehall.szu.edu.cn（必须要用学号登录）
搜索 交流交换生出国（境）管理APP 
选择（左上角第一栏）：报名申请管理 -- 基本信息填写 -- 保存 
选择（左上角第二栏）： 项目报名 -- 根据交换交流国家/地区选择项目（支持直接搜索关键字）--项目提交
研究生校内系统报名申请流程：登录 https://szupu.szu.edu.cn/fa选择《关于选派2019年秋季赴国外高校公费交换的通知》填写申请(项目申请平台暂不支持IE浏览器，请使用新版的Edge, Chrome, FireFox, Safari)
 
打印纸质找学院院办签意见盖章，每人可报2个志愿，每学院限报2名。由学院审核遴选后，经考核择优录取。并交回国际交流与合作部（办公楼321室）
四、截止时间
　请各学院在2019年5月24日上午（将推荐候选人材料（申请表签署各院推荐意见、盖章的成绩单、雅思或托福成绩单及获奖证书复印件,本人有效护照复印件）报送我部，逾期不补。
五、考试安排
　考试方式、时间和地点另行通知。
国际交流与合作部
　　　　　　　　　 　　　　　　　　　　　　　 2019-3-14
 
英国留学费用参考
For Birmingham City University (Birmingham, UK)
Basic Food: Approximately 350 pounds per month
Housing: 360 to 528 pounds per month, depending on location and type.
Local transportation: Approximately 92.4 pounds per month for students commuting by public transportation
Textbooks: Tuition Fee has already including the textbooks
Health Insurance: 150 pounds per year (One year exchange students need to pay it in the Visa center, one semester exchange students may purchase the insurance before going abroad)
西班牙留学费用参考:
住宿费：250-400欧/月
餐食费：150-200欧/月
交通及其他：40欧/月
 
西班牙阿利坎特大学
Universidad de Alicante
是一所充满生机与活力的公立大学。该大学始建于1979年，位于巴伦西亚自治区。阿利坎特大学坐落于风景秀丽的地中海沿岸的中心城市阿利坎特，因其地理位置和气候的优势，是国内外人士的旅游胜地。在2008-2009年度西班牙著名的《世界报》的大学排行榜上，阿利坎特大学名列第十四位。目前在阿利坎特大学的人文与语言系、实验科学与技术系、社会科学和法律科学系、健康科学和教育科学系设有50个国家承认的文凭专业，同时也设有20个硕士学位，52个博士学位。下辖高等理工学院、经济及企业科学学院、理学院、法学院、教育学院、文哲学院、护理学院、日耳曼波尔那瑟尔企业管理学院、视光学院、劳工关系学院、社会工作学院等学术单位。调查研究工作也是大学的主要活动项目之一。
阿利坎特大学的国际关系集团部全年为外国人开设西班牙文班，也设有专为学生处理各类住宿问题的服务。阿里坎特大学的环境是一流的，近百万平方米的校区面积、最好的城市设计、最新颖的建筑物和最好的生态环境，这些都使得其校园成为欧洲最好的大学校园之一。大学拥有着大约一百万平方米校区，一个大学博物馆，和一个完全的科技园计划。具体课程请见附件
伯明翰城市简章请见附件
