关于认真学习贯彻习近平总书记在纪念五四运动100周年大会上重要讲话精神的通知
各基层党委（总支）：
2019年4月30日，习近平总书记出席纪念五四运动100周年大会并发表重要讲话，认真学习领会和贯彻落实习近平总书记在纪念五四运动100周年大会上的重要讲话精神，对落实立德树人根本任务，弘扬五四精神，激励广大青年师生为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗，努力成为担当民族复兴大任的时代新人，具有十分重大的意义。根据《中共广东省委教育工委广东省教育厅转发中共教育部党委关于教育系统认真学习贯彻习近平总书记在纪念五四运动100周年大会上重要讲话精神的通知》，结合我校实际，提出学习贯彻要求如下：
一、指导思想
习近平总书记在纪念五四运动100周年大会上重要讲话，深切缅怀了五四先驱崇高的爱国情怀和革命精神，高度评价了五四运动的历史意义，明确提出了新时代发扬五四精神的重要要求，深情寄语当代青年，为做好新时代党的青年工作指明了前进方向、提供了根本遵循。要教育引导广大青年师生积极弘扬五四精神，树立远大理想、热爱伟大祖国、担当时代责任、勇于砥砺奋斗、练就过硬本领、锤炼品德修为，引导广大青年师生成长成才、建功立业，不辜负党的期望、人民期待、民族重托，不辜负伟大时代。
二、学习重点
一要认真学习领会，将思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神上来。要充分认识做好新时代青年工作的历史背景和重大意义，以高度的政治责任感，切实提高学习贯彻习近平总书记重要讲话精神的政治站位。
二要树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”。将贯彻落实习近平总书记在纪念五四运动100周年大会上重要讲话精神与贯彻落实全国教育大会、全国高校思想政治工作会、学校思想政治理论课教师座谈会精神要求贯通结合起来，与庆祝新中国成立70周年有机结合起来。
三要认真贯彻落实“育新人”使命任务，把思想政治工作这条生命线紧紧抓在手上。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想武装青年师生头脑，把青年一代培养造就成德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。
三、工作安排
1.领导干部带头集中学习。学校党委把习近平总书记视察广东重要讲话精神作为党委常委会、党委常委（扩大）会、党委理论中心组学习会、基层党委书记例会等形式，进行集中学习研讨。 
2.各基层党委（总支）组织学习。各基层党委（总支）将学习纳入“两学一做”学习教育常态机制和“不忘初心，牢记使命”主题教育中，组织开展多层次多形式的宣讲会、座谈会、主题班会、党团日活动等，切实将总书记重要讲话精神传达到每一名党员。
3.开展专题理论研究。发挥社科研究的学科优势，开展专题研讨和理论研究，撰写理论文，加强五四运动与五四精神的研究。
4.完善青年管理机制。围绕贯彻落实习近平总书记在纪念五四运动100周年大会上的重要讲话精神，在密切联系青年师生上下功夫，在关心关爱青年师生上下功夫，针对党的青年工作中面临的瓶颈问题，列出工作台账，建立任务清单和责任清单，建立目标管理机制，督查督办机制和动态反馈机制，增强服务青年师生成长成才的能力和水平，切实解决青年师生学习生活中面临的困难和问题。
5.强化思想政治教育。大力创新学生社会实践教育和网络思想政治教育，深化实施高校思想政治工作质量提升工程，认真落实《加强高校青年学生当代中国马克思主义学习教育强化政治思想引领工作方案》，积极组织开展“当代马克思主义——习近平新时代中国特色社会主义思想与青年学生使命担当”主题教育项目大赛，开设“马克思主义中国化历史进程与青年学生使命担当”精品课程。
请各基层党委（总支）认真开展学习贯彻活动，并于2019年5月31日前将学习贯彻情况总结（图片+文字材料）发送至宣传部邮箱szuxcb@xcb.com。
　　　　　　　　　　　　　 　　
　　　　　　 　　党委宣传部
　　　　　　　 2019年5月15日
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
