关于抓紧实施2019年设备采购计划的通知
各单位：　　 我校2019年财委经常费以及高端人才科研启动费的设备采购计划已被批准，并已进入实施阶段。现将有关事项通知如下：一、政府集中采购要点 　　1. 政府集中采购项目须严格按照审批计划执行，不能更改。
 2. 凡单批量或单台套250万元（含）以上的非科研仪器设备和教学设备须经过市财政委和市采购中心审批。设备申报进入采购程序后，其采购方式不得更改。按深财购【2019】2号文，科研仪器设备由学校自行组织采购，其中进口仪器设备进行备案管理（具体实施细则待市采购中心出台后另行通知）。
 3. 执行程序与提交的表格：
① 公开招标：招标前请抓紧进行购前参数论证，依据论证结论填写《政府采购进口产品申请表》（如为50万元及以上的进口设备）、《深圳大学仪器设备购前参数论证表》和《货物采购需求模板》等表格。
② 商场供货：访问深圳市政府采购中心网上商城页面http://www.szzfcg.cn/newmall/newGoodDisplay.do?method=list&serverName=/goods/goodDisplay.do从设备清单中选择后申报（2018-2019年调整后的电商为：壹办公、史泰博、齐心办公、苏宁易购、家电网、天虹、深圳报业、办公伙伴、瑞思淇、顺电、科力普、韵和、易美达、领先未来、金飞杰、昭德、一线达通、鑫大为和得力）。
③ 竞价采购：请填写《竞价采购的模板》。根据深财购【2018】35号文要求，不论预算金额大小不允许指定品牌型号竞价，可推荐至少3个品牌竞价采购，也可以不推荐品牌竞价。
  4. 采购管理平台：项目内所有政府集中采购设备必须在“深圳大学设备采购管理系统”进行申报采购，包括提交表格。
  5. 其他注意事项：
 ① 属财政委经常费项目的台式电脑，将统一打包采购，招标完毕将统一分发至采购人（科研经费与其他项目的电脑不打包）。
 ② 凡需进口或进行特殊采购的仪器设备由于申请审批时间较长，务必提前准备材料（如论证和需求材料）以免错过申报时限。
二、学校集中采购要点
1. 学校集中采购范围：根据深财购【2017】30号，单台套或者单批量20万元（含）以上250万元以下的教学设备与实验室设备，纳入学校自主采购范围。此范围内的仪器设备由学校组织集中采购。按深财购【2019】2号文，单批量或单台套250万元（含）以上科研仪器设备，学校可自行组织采购也可自行委托，但进口仪器设备需进行备案管理（具体实施细则待市采购中心出台后另行通知）。
2. 执行程序与提交的表格：
① 由学校集中采购的一般部门预算内项目，采购计划采取集中审核，审核和后期执行程序依托“深圳大学设备采购管理系统”。
② 学校集中采购项目请抓紧组织论证，并填写《校内招标采购进口产品申请表》（如为50万元及以上的进口设备）、（如为进口设备）《深圳大学政府集中采购仪器设备购前论证表》、《货物采购需求模板》。
三、学校自行采购要点
1. 财委经常费按项目管理，每个项目将发放项目卡（稍后发放），各单位凭项目卡报帐。　　 2. 单台套或单批量价值在三万（含）元以上二十万元以下的设备必须在招投标管理中心的“深圳大学自行采购竞价系统”进行采购。
四、实施截止日期及报账要点　　 1. 政府集中采购项目采购申报截止日期为2019年5月31日，一般项目付款截止日期为2019年12月10日，逾期申报或付款项目将视为无效，采购资金将被财政委无条件收回。因此，请各单位尽早完成采购申报工作（特别是国际招标与进口设备）。
2. 高端人才项目的政府集中采购项目，办理付款时，请将有关付款单据（中标通知书、发票、固定资产报增单、验收报告、合同等）交实验室与国有资产管理部，后由计财部向市财政委办理国库集中支付手续，不能自行持“自行采购经费卡”到计财部报账。纵向科研经费项目可自行持材料到计财部报账。
 
 
 
实验室与国有资产管理部　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　　　 　 二〇一九年三月十八日
 
 联系人：罗青（进口产品、特殊采购申请）   　　电话：26536608 
 　 　　牛晓巍（论证）　　　 　　　　        　　　电话：26534086  
　　 刘盈（政府集中采购申报）　 　　　　 　　电话：26536233
　  　　张欣茹（政府集中采购申报、合同）　 电话：26534473
