关于提醒暂付款还款冲帐的通知
校内各单位：
根据学校财务“暂付款”管理办法规定，我部定期对借款进行清理，请相关借款人按照学校规定时间及时到计划财务部办理借款冲账核销或还款手续.
校内老师可通过以下路径查询个人借款:登陆“深圳大学内部网”→在“教师事务”一列中选定“财务服务”，输入校园卡及密码→进入“财务网上综合服务平台”后，选定“财务查询系统”→在“个人项目”中找到“个人往来款”。
各学院、各部门财务秘书可点击“财务查询系统”→在“我的首页”中找到“部门号/项目号”那一栏→在部门名称和项目名称的右侧，点击“借款”，查询本项目名下所有的借款情况。
对确有特殊情况暂时无法冲销的借款，借款人应向计划财务部出具详细的情况说明，并承诺还款的期限。
计划财务部再次重申，对暂付款挂账较多、时间较长的部门或项目，我部可暂停其继续借款。
请大家相互转告，谢谢配合！
 
联系人：刘熠昕  　　 电话: 26536115
 
                                             计划财务部

                                                        2019年4月26日
