关于面向全校公开征集“挑战杯” 典型人物故事的通知
各学院（学部）团委：
“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛（以下简称“‘挑战杯’竞赛”）是由共青团中央、中国科协、教育部、全国学联和地方政府共同主办，国内著名大学、新闻媒体联合发起的一项具有导向性、示范性和群众性的全国竞赛活动。自1989年首届竞赛举办以来，“挑战杯”竞赛始终坚持“崇尚科学、追求真知、勤奋学习、锐意创新、迎接挑战”的宗旨，在促进青年创新人才成长、深化高校素质教育、推动经济社会发展等方面发挥了积极作用，在广大高校乃至社会上产生了广泛而良好的影响，被誉为当代大学生科技创新的“奥林匹克”盛会。今年是“挑战杯”竞赛创设以来的第三十个年头，为了能够更好的展现挑战杯30年的历史厚重感，按照团省委的统一部署和安排，现面向我校公开征集“挑战杯”典型人物故事，该类故事将用于参加第十五届“挑战杯”省赛开幕式的重要环节。具体通知如下：
一、征集范围
本校历届参与“挑战杯”国赛、省赛，具有重要影响的、积极投入挑战杯赛事、与挑战杯有着特殊的故事的典型人物和群体。推荐“挑战人”包含优秀指导老师，参加挑战杯国赛、省赛，获得优异成绩的学生，在挑战杯赛事中特殊经历的志愿者代表等。
二、征集的内容及需提交材料
1、指导老师：院士、长江学者等名家参与指导的，或者长期指导并取得优秀成绩的。推荐老师姓名+指导学生参赛照片+个人工作照片+事迹简介（50字）。
2、参赛学生：获得国赛一等奖以上或省赛特等奖的学生或学生团队，推荐姓名（团队）+参与挑战杯届数+获奖信息+照片+事迹简介（50字）。
3、志愿者代表：赛事志愿者，赛事名称+志愿者集体照。
4、捧杯单位代表：捧得过国赛“优胜杯”学校+国赛捧杯的照片。
三、征集时间
即日起至2019年5月9日
四、提交方式
以学院为单位，将电子版材料汇总后提交至校团委创新创业服务中心邮箱：szutwcf@163.com。邮件命名为“‘挑战杯’故事征集+学院+联系人及联系方式”。
联系人：詹盛都 2653 7157
 
 
共青团深圳大学委员会
2019年5月6日
