关于常年征集咨政成果的通知
全校各相关单位：
 
为加强我校服务国家和地方经济社会发展，为中央及省级领导提供有效咨政建议，我校常年征集咨政成果。成果接收单位为市委办公厅信息处和《南方智库》，申报人可自行选择接收单位。
 
一、市委办公厅信息处智库合作渠道，咨政成果直通中央及省级领导。
 
（一）成果要求
 
提交成果类别：1. 每日汇报（400字以内）；2.观点摘编；3.专报（字数不限，说明问题即可）。
 
（二）成果内容
 
提交成果内容可涵盖中国社会发展的全方位问题，特别是当前热点问题。
 
（三）提交方式
 
1. 随时申报，时间不限；
 
2. 成果以Word文档格式标明“成果类别+姓名+成果题目”发送；
 
3. 社科部统一汇总报送。
 
二、《南方智库》是由学术研究杂志社创办的智库成果收录、发布、推广和评价平台，旨在促进智库成果的转化运用、探索智库成果的评价机制，提升社会理性，推动社会进步。
 
（一）成果要求
 
1. 提交成果必须是未经公开发表的原创报告，着重于问题分析或决策建议，字数3000-5000字。
 
2. 提交成果内容可涵盖世界和中国发展的全方位问题，特别欢迎对当前中国发展、广东发展具有紧迫感的相关问题研究。提交成果需有新问题、新视角、新思路、新经验等创新要素。
 
3. 成果末页注明作者的姓名、单位（院系）、专业、手机号码及电子邮箱地址。
 
（二）提交方式
 
1. 成果以Word文档附件方式提交。
 
2. Word文档请以“南方智库+深圳大学+姓名+成果题目”形式命名。
 
3. 成果提交时请加附个人简历电子版一份。
 
（三）说明
 
1. 通过评审的成果，将收录到“学术研究人文社科成果数据库”，并颁发“学术研究人文社科成果收录登记证书”。
 
2. 成果一经登记收录，将根据情况适时在微信公众号“南方智库”、《南方智库》内刊、《学术研究》及其微信公众号“学术研究”等各种途径发表、推送。
 
3.《南方智库》内刊和《学术研究》采用的稿件，稿费从优。
 
 
 
联系人：车达，电话：26530799，信箱：cheda@szu.edu.cn

