关于物理与光电工程学院2019届优秀本科毕业生评选工作的通知


为鼓励和表彰我院2019届毕业生中各方面表现优秀的同学，特进行校、院两级优秀毕业生的评选，现将有关事项通知如下：


一、评选对象：


已通过我院2019年第一批毕业资格审核的本科毕业生.


二、评选基本要求：


1、在政治思想、道德品质、学业成绩等各方面表现优秀；


2、在校期间未受过任何处分；


3、同等条件下，有学生干部经历者优先。


三、评选标准：（以下条件符合其中一条即可申请）


1.在校期间曾获得深圳大学二等以上（含二等）奖学金或励志奖学金；


2.连续两年获深圳大学奖学金； 


3.获得“荔园之星”、“荔园自强之星（校级）”荣誉者；


4.在全国各类专业竞赛中获省级三等奖以上者。


四、评选流程：


 1、学院组成院领导、教师代表、辅导员、教务秘书组成的评选委员会进行评选。


2、申请时间：即日起至5月24日上午11:30。


3、申请参评材料：《优秀毕业生申请表》电子版发送到957929062@qq.com（以“姓名+学号+优秀毕业生申请”命名，申请表见附件），各类获奖证书复印件和成绩单（学校教务打印版原件）交到物理与光电工程学院708办公室余老师处。


4、审核评审阶段：5月27日—5月28日。


5、评选结果公示：5月28日—5月29日。


6、公示期间如无异议，获评名单上报学校。 


五、校级优秀毕业生和院级优秀毕业生同时申请，无需重复申请。


校级优秀毕业生不超过本年度本学院毕业生总数的5%，院级优秀毕业生不超过本年度本学院毕业生总数的5%。


请各申请人按时上交材料，逾期不接受申请。


如有任何疑问请致电：26535743 余老师


物理与光电工程学院


2019年5月22日


 



　　
