关于举办深圳市第五届大学生征兵海报设计大赛的通知
一、活动背景
为进一步增强我市国防宣传力度，推进2019年大学生征兵工作顺利开展。深圳市警备区联合深圳市南山区人民政府征兵办公室，拟在深圳大学、南方科技大学、深圳技术大学、哈尔滨工业大学(深圳)、深圳北理莫斯科大学、香港中文大学（深圳）、清华大学深圳国际研究生院、北京大学深圳研究生院、深圳职业技术学院、深圳信息职业技术学院和新安学院举办2019年深圳市第五届大学生征兵海报设计大赛。
希望通过此次大赛，营造浓厚的校园国防氛围，加强大学生对国防知识的认识、增强爱国热情，从而促进大学生踊跃报名参军，为建设建设世界一流军队提供有力支撑。
二、大赛概况
1．主办单位：深圳市人民政府征兵办公室
承办单位：南山区人民政府征兵办公室
协办单位：深圳大学武装部
2. 面向对象：深圳大学、南方科技大学、深圳技术大学、哈尔滨工业大学(深圳)、北理莫斯科大学、香港中文大学（深圳）、清华大学深圳国际研究生院、北京大学深圳研究生院、深圳职业技术学院、深圳信息职业技术学院和新安学院等全体在校师生（个人或团体）
3. 奖项设置
一等奖3名：奖金2000元人民币元并颁发证书 
二等奖6名：奖金1500元人民币元并颁发证书
三等奖8名：奖金1000元人民币元并颁发证书
优秀奖8名：奖金800元人民币元并颁发证书
最佳网络人气奖6名：奖金600元人民币元并颁发证书。
4. 投稿时间及方式：4月19日—5月12日，将作品（JPG格式）以 “征兵海报+学校名称+姓名+学号+学院+电话”命名发送至深圳大学武装部邮箱sdwz@szu.edu.cn。（保存好个人原设计稿电子版，以便晋级后上交）。
5.评审办法：
（1）5月14-24日：组织专家评委对各学校上报作品评选出前三等奖及优秀奖，剩下作品评选出入围作品40-80幅，将在“深圳征兵”微信公众号进行投票。 
（2）5月27日-6月16日：网络投票，最后得票最高的前六6幅，获得“最佳网络人气奖”。
（3）6月18日：在“深圳征兵”公众号公布获奖结果。
6.获奖作品版权：归深圳市人民政府征兵办公室所有，获奖作品将用于开展深圳市夏秋季征兵宣传。
三、参赛作品要求 
  1.活动主题：“砥砺家国情怀，铸造强国强军”
2.海报应包含文字内容：
⑴ 2019年深圳市夏秋季征兵
⑵ 报名时间：即日起至8月5日
⑶ 报名网址：全国征兵网http://www.gfbzb.gov.cn/
⑷ 深圳市人民政府征兵办公室宣　　
⑸ “全国征兵网”二维码和“深圳征兵”二维码

3.海报规格要求：统一竖版，尺寸A1纸594mm * 810mm（宽*高）或A0纸841mm * 1189mm（宽*高）, 300分辨率，格式JPG。
4.注意事项：
⑴ 作品内容所涉及的版权问题由参赛者本人负责；凡涉嫌抄袭或涉及知识产权问题的作品，将自动失去参赛资格。
⑵ 如是系列作品不得超过2幅。
⑶ 不得使用外军图片和影视娱乐明星作为素材。
四、赛务咨询
联系人：苏老师  咨询电话：0755-26532296
武装部
2019年4月19日
 
