关于申报广东省学位与研究生教育优秀研究成果的通知
 
各学院（部）、研究生导师：
为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平总书记关于教育的重要论述，认真贯彻落实全国教育大会精神，进一步深化研究生教育改革与创新，广东省学位与研究生教育学会现向各会员单位征集广东省2019年度学位与研究生教育学会优秀研究成果。我校系会员单位，现将我校成果申报工作通知如下：
一、内容要求
成果须为围绕研究生教育进行研究探索取得的优秀成果。包括：研究生招生、培养、学位、学位点评估与建设、学科建设、深化专业学位研究生教育综合改革、研究生思想政治教育等各个方面。
二、申报范围
1、个人或集体在2016年1月1日至2018年12月31日期间公开发表的研究生教育研究方面的学术论文、调研报告、教学案例。
2、个人或集体被地级以上市党委、政府或省直厅级以上单位采纳的未公开发表的调研报告等研究成果。
3、成果必须由主编（或第一主编）、第一作者申报，每人限申报一项。
4、围绕一个专题，以个人或课题组名义在评奖时限内以同一主标题发表于同一刊物的系列论文，可作为论文类的一项成果整体申报。
5、丛书不能作为一项研究成果整体申报，可以其中独立完整的著作单独申报。多卷本研究著作以最后一卷出版时间为准，在符合申报时限的情况下做整体申报。
6、成果的主编（第一主编）、第一作者应为我校在编教职员工。在评选时限内调离、退休、离职人员，其研究成果不能申报；已去世的人员在评选时限内的研究成果可由原单位代为申报；在评选时限内调入我校的人员，且在评选时限内未参加过同级别评奖的研究成果可以申报。
7、下列成果不能申报：（1）已在高于或相当于本奖励级别的评奖中获奖的成果；（2）尚未结项项目的成果；（3）再版著作；（4）集体编撰的论文集；（5）没有取得党委、政府或实际应用部门出具认可、采纳、评价等书面证明的未公开发表的调研咨询报告；（6）文艺作品及其翻译成果；著作权有争议的成果。
三、成果奖励
1.申报获奖成果由广东省学位与研究生教育学会颁发“广东省学位与研究生教育学会优秀教育成果奖”获奖证书，并给予1000元/项的奖励。学校再给予配套1000元/项奖励。
2.申报获奖成果有进一步研究价值或推广价值的，未获得过研究生教育发展中心资助的可优先资助；获得过资助有进一步推广价值的可资助进行成果的宣传和推广。
四、材料上交要求及时间
凡有意申报该成果的老师，请将个人成果及其相关证明材料进行整理，填写附件1“广东省学位与研究生教育学会优秀教育成果奖申报评审表”和附件2“成果真实性承诺函”，在相应位置签名。并提供成果佐证材料。
1.纸质版材料要求：（1）按照成果申报表（附件1）、承诺函（附件2）、佐证材料的顺序装订；（2）建议胶装，不能胶装的起码装订成整齐；（3）尽量装订成一本；（4）字体建议为仿宋，字号建议为小三号；（5）一式两份。纸质版材料交办公楼432室（研究生教育发展中心）。
2.电子版材料要求：（1）与纸质版完全一致；（2）签名之处请拍照或扫描。（3）文件名：作者单位+作者姓名+成果题目。电子版材料发送到lkl@szu.edu.cn
