关于报送深圳大学2019届百篇优秀本科毕业论文（设计）的通知
各教学单位：
为充分发挥毕业论文（设计）在培养学生综合素质、实践能力、创新能力中的作用，不断提升我校本科学生毕业论文（设计）质量，学校决定编印深圳大学“2019届百篇优秀本科毕业论文（设计）”汇编，现将百篇优秀论文（设计）报送相关事项通知如下：
一、 百篇优秀本科毕业论文（设计）遴选标准
1、写作规范，选题科学，符合学科发展和产业技术发展需求； 
2、论据充分，论证严密，分析深入，有明确的研究结论或实验结果，并具有一定的科技或应用参考价值，或有可展示的实物装置成果；
3、参评的本科毕业论文（设计），均需采用“维普论文检测系统（大学生版）”进行检测，其文字复制比合格线：理工科R≤20%，文科R≤25%（R为文字复制比）。
4、参评本科论文（设计）完成质量应代表本届我校相关专业的最高水平。
二、 百篇优秀毕业论文（设计）遴选
根据《深圳大学本科生毕业论文（设计）实施办法》，自2015级本科生（也即2019届本科毕业生）开始，每个专业毕业论文（设计）成绩将设置A+等级，A+比例不得超过2%获得，A+的毕业论文（设计）直接列为当届深圳大学百篇优秀论文（设计）。各学院请在5月20日之前,结合本院2019届本科毕业论文（设计）成绩评定，完成2019届百篇优秀论文（设计）遴选及报送工作。
三、提交材料
  1.5月20日之前各学院须将学院盖章的《深圳大学2019届百篇优秀本科毕业论文（设计）报送汇总表》（附件1）纸质版报送教务部实践教学管理室（办公楼227），联系人：高老师，电话26732656，相关电子版发至邮箱：pjbg@szu.edu.cn。
  2.获得推荐优秀毕业论文（设计）作者须按照《深圳大学2019届百篇优秀本科毕业论文(设计)》汇编模版格式要求（附件2）进行排版，其内容须按公开发表的学术论文形式进行浓缩修改，建筑及艺术设计类作品可按各学科特点进行排版，每篇作品版面均控制在10个版面以内。修改后的优秀毕业作品电子版须于5月20日之前电子版发至邮箱：pjbg@szu.edu.cn。
四、 指导教师和学生奖励
　 学校将颁发证书奖励获得“百篇优秀毕业论文（设计）”的学生及其指导教师，并奖励相关指导老师奖金1000元(税前)。
　　　　　　　　　　　　　　　　 教务部
　　　　　　　　　　　　　　 2019年4月9日

