关于开展“同心共筑中国梦” 港澳台学生主题征文活动的通知
2019年是中华人民共和国成立70周年，澳门特别行政区回归祖国20周年和《告台湾同胞书》发表 40周年。为进一步促进内地（大陆）与港澳台地区教育交流，展示在内地（大陆）高校就读的港澳台学生群体的精神风貌，以及近年来内地（大陆）高校招收培养港澳台学生的丰硕成果，教育部港澳台事务办公室将开展“同心共筑中国梦”港澳台学生主题征文活动。
一、征文要求
1.主题
以“同心共筑中国梦”为主题，凝聚港澳台青年智慧力量，鼓励港澳台青年更好融入国家发展大局，结合新中国成立70周年，澳门特别行政区回归祖国20周年和《告台湾同胞书》发表40周年，鼓励港澳台学生以文字形式记录下自身面对新时代、新使命、新征程的所见、所闻、所想，表达同心共筑中国梦的美好心声。
2.对象
在内地（大陆）高校就读的港澳台本科生、研究生及进修生、交换生，以及有内地（大陆）高校学习经历的港澳台校友。
3.要求
(1)文章紧扣主题，内容真实可信，感情真挚向上，文字生动活泼，具有较强的可读性和感染力。
(2)文章应由学生独立完成，保证原创，不得抄袭、剽窃他人作品。
(3)文章题目自拟，体裁不限（诗歌除外），字数在1000至3000字之间，鼓励配图。
(4)格式要求为：标题二号字，方正小标宋简体；正文内容四号字，仿宋_GB2312；一级标题为三号字，黑体；二级标题为三号字，楷体，加粗；三级标题为三号字，仿宋_GB2312，加粗；行距：28磅。
(5)标题下注明作者所在学校、学院、专业、年级、生源地及作者姓名等信息。
二、评奖及奖励办法
本次征文活动将评选一等奖20名、二等奖30名、三等奖50名，共计100名。奖励金额为一等奖3000元/人，二等奖2000元/人，三等奖1000元/人。
获奖文章将集结印刷成册，下半年将在北京举办颁奖仪式，邀请获奖学生代表参加。
三、投稿方式
学校鼓励在校港澳台学生及校友积极参与。请有意向的同学于2019年6月7日之前提交如下材料：
1.“同心共筑中国梦”港澳台学生主题征文活动申请表电子版（附件1）；
2. 征文电子版（word格式，请务必遵循征文格式要求）和纸质版；
3.“同心共筑中国梦”港澳台学生主题征文活动授权书纸质版（附件2）。
