关于开展“荔研励行”2019年研究生暑期社会实践立项工作的通知
各学院（部）、校研究生会：
为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，喜迎中华人民共和国成立70周年，贯彻落实《深圳大学文化创新发展纲要》，扎实推动实践育人工作，积极引导我校研究生在社会实践中了解国情、感知社情、体察民情，培养社会责任感、创新精神和实践能力，我部拟开展2019年暑期社会实践活动。现就立项工作通知如下：
一、活动时间
2019年7月-9月
二、参与对象
深圳大学全日制在校研究生
三、社会实践活动项目
1.助力精准扶贫。开展助力精准脱贫“三下乡”社会实践活动，深入到省定贫困村，落实精准扶贫工作任务，组织开展社会实践团队长期结对帮扶、节假日帮扶、特殊试点帮扶、心理帮扶、物资帮助、健康帮扶等活动，助力精准脱贫工作大局。
2.教育关爱服务。深入基础教育薄弱、教育资源匮乏的贫困县（乡），协助当地教育部门开展教师培训，帮助当地优化教育资源、提升教学质量。同时，以关爱留守儿童为重点，开展课业辅导、素质拓展、亲情陪伴等活动；通过开展问卷调查、走访调研、实地座谈等多种方法，分析农村留守儿童面临的问题、困难，探索高校与落后地区学校结对帮扶的长效机制。
3.优秀文化传承。传承和弘扬中华民族传统文化，开展文化保育、文化调研、文化传播、景观建设、艺术演出等形式，参与社会主义新农村精神文明建设，激发文化自信。弘扬时代精神、倡导文明新风，学习传统文化的精髓。
4.理论普及应用。结合宣传学习贯彻党的十九大精神及习近平新时代中国特色社会主义精神，深入农村乡镇、城市社区、厂矿企业等，主要围绕习近平总书记系列重要讲话精神，培育和践行社会主义核心价值观，开展形式多样的普及宣讲活动。
5.国情社情观察。深入城镇、乡村及各类企业事业单位等，切身感受党的十八大以来我国经济社会发展的新面貌、新成就，深入观察和领会“十三五”规划、“四个全面”战略布局，深刻理解以习近平同志为总书记的党中央治国理政新理念新思想新战略。
6.创新创业调研。开展创新创业实践调研活动，深入政府、企业、社会组织进行调研考察，依托当地的情况和自身的专业知识，产学研相结合，开展创新课题研究、就业见习、创业探索等。
四、团队组建
社会实践团队要求由5至20人组成，可跨年级、跨专业、跨学院组队，各团队应有1名指导老师。组建的社会实践团队活动时间应在6天以上（含6天），且指导教师亲自参与实践天数不低于总时间的三分之二。所有实践团队的命名统一为“深圳大学研究生2019暑期XXXX实践团”，名称应尽量能体现实践内容。
五、项目申报要求 
1.实行团队申报，不接受个人申报，团队主要成员必须是我校全日制在籍研究生。
2.为扩大社会实践活动的覆盖面，每个团队只允许申报1个实践项目，每个成员只允许参与1个团队或1个实践项目。
3.拟立项的实践主题要结合学科专业，鼓励学科交叉，应充分考虑研究生暑期的调研实践实际，以研究为特点和抓手，要具有明确的研究目标和较强的操作性，有一定的学术价值，能够形成具有一定学术影响和社会影响的实践成果。
4.各实践团队应事先设计好实践项目和活动内容。在设计项目时要紧跟时代要求，紧密联系当前社会实际。鼓励各团队与社会有关单位进行项目合作，争取社会支持。
5.团队可根据事先设计的项目内容和团队的实际情况自行寻找实践地点。为方便联系，可到党委研工部开具有关证明，然后自行与实践地联系。
6.活动过程中，各实践团队应及时向党委研工部提供消息、推文、图片等宣传材料，以便及时进行宣传报道。
六、项目审核和经费资助
党委研工部将根据各社会实践团队的活动策划和预期活动效果进行评选，从中选取5-7支优秀团队进行立项。优秀团队经费按照学生自筹部分费用（包括赞助）、党委研工部资助部分费用的方式解决。资助经费额度根据团队成员数量、实践内容、实践路线、实践周期等分成三个等级。其中，A类最高不超过10000元，B类最高不超过12000元，C类最高不超过15000元。
等级
活动范围
交通补贴（每人）
住宿标准
（每人每晚）
最高限额
A
粤、湘、桂、琼、闽、赣
400元
100元
10000元
B
云、贵、川、渝、鄂、皖、江、浙、沪
600元
100元
12000元
C
其他地区
800元
100元
15000元
经费使用范围仅限交通费、住宿费，包括购买车、船、普通火车硬座、高铁二等座的票费，不得用于餐饮、购物、景点门票等。带队老师相关费用可从实践团队资助总额里支出，也可按照深圳市党政机关和事业单位工作人员差旅住宿费标准，由所在学院实报实销。
七、工作安排
1.项目申报阶段（5月13日-5月24日）
各实践队伍结合通知要求组建团队，确定项目。各实践队伍申报项目时需提交《立项申报表》（电子版、纸质版，见附件1）、《安全责任书》（纸质版，全体队员须亲自签字，见附件2）、《实践活动工作计划进度表》（电子版、纸质版，见附件3）、《实践活动策划书》（电子版、纸质版，该项材料需团队成员自行设计撰写，主要体现项目的具体实践内容和安排，其中附件3的实践工作计划进度表可作为实践活动策划书的最后一页）
以上材料请于5月24日17:00前上交，电子版材料发至lyygszu@qq.com ，纸质版材料交至办公楼436。
2.项目评审阶段（5月26日-5月30日）
党委研工部组织相关人员对提交的项目进行评审，确定优秀的申报团队，报党委研工部审批备案后,对优秀团队给予一定的经费支持。
3.公示立项阶段（5月31日-6月2日）
党委研工部对拟资助项目进行公示，公示无异议，即可立项。
4.项目实施阶段（2019年暑期）
各实践团队按照立项要求，合理安排实践内容、路线，开展暑期实践。
5.结项表彰阶段（9月中下旬）
党委研工部将在结项阶段组织社会实践结项报告会，对社会实践期间表现优秀的团队、个人、优秀作品予以表彰，并授予“优秀组织奖”、“优秀个人奖”、“优秀指导老师奖”、“优秀作品奖”等奖项。参评团队需要提交《实践结项报告》（见附件4）、实践成果书面文件（如专著、期刊论文、会议论文、专利等）。鼓励实践主题相近的社会实践团队联合举办成果展示和经验交流。 
 
附件：
1.《立项申报表》
2.《安全责任书》
3.《实践活动工作计划进度表》
4.《实践结项报告》
5.《社会实践成果报告内容及要求》
 
党委研工部
2019年5月13日
