关于申请2019年校内集中采购计划的相关通知
各单位
   为适应财政监管的变化，确保采购执行率，2019年度采购计划编制工作安排如下：
一、根据深财购【2017】30号文（本文有效期至2019年7月7日），单台套或者单批量20万元（含）以上250万元以下的教学设备与实验室设备，教学科研使用的250万元以下的高性能笔记本电脑、高性能台式电脑和服务器一并纳入学校自主采购范围。
二、根据深财购【2019】2号文，对科研仪器设备，学校可自行组织采购也可自行委托，但进口仪器设备需进行备案管理（具体实施细则待市采购中心出台后另行通知）。
三、申报时间
  1.通过学院集体申报：
请于2019年4月18日前填写《2019年度深圳大学仪器设备学校集中采购计划表》，并提交电子版和纸质版至国资部（办公楼533）。
2.教职工个人申报：
 ①采购人登陆“深圳大学设备采购管理系统”中的采购计划申请模块填写相关信息，提交单位管理员。
②从采购管理系统首页下载《学校集中采购计划追加申请表》，填写并签章后递交国资部。
 ③单位管理员系统审核通过后，国资部将对计划的必要性与可行性进行审核，通过后将转入系统的校内集中采购模块进入采购需求申报。
 3.申报截止时间：
为确保当年到期项目在年底前按时完成付款手续，进口设备的计划申请截止时间为2019年5月30日，国产设备的截止时间为2019年9月30日，逾期将不再受理本年度到期经费卡的新增计划。
四、采购需求申报
1. 采购人在采购管理系统的“校内集中采购”模块依次提交相应文件的Word文本及签名扫描件：
① 国产设备和进口设备【20万元(含)-250万元】：提交论证表和货物需求书。
② 进口设备【50万元（含）-250万】：需额外提交进口产品申请表。
2. 文件经单位管理员与国资部初审后，计财部冻结经费转至招投标管理中心安排招标。
五、注意事项
1.计划如获通过，务必于一个月内在深圳大学设备采购系统内完成采购需求申报，并确保在经费卡到期前完成支付。
2.需要采购进口产品并需要办理进口减免税手续的，因涉及程序多，等待的流程长，务必提前预估好时间。5月30日后不再接收当年到期的项目经费的申请。
特此通知。
计划财务部
实验室与国有资产管理部
二〇一九年四月八日
联系人：张欣茹 电话：26534473   邮箱：xinruzhang@szu.edu.cn
 　　 刘 盈  电话：26535273  邮箱：liuying@szu.edu.cn
 
