关于开展2018—2019第二学期研究生中期教学检查工作的通知（重发）
根据研究生教学工作安排，我院将于第8--12周开展研究生中期教学检查工作。现将有关事项通知如下：
一、时间安排
　　2019年4月22日至5月22日　　
二、检查方式
　　本次教学检查以学院（部）自查为主，研究生院抽查为辅。
三、检查内容
各研究生培养单位以听课、座谈会、材料抽查等形式开展本次研究生教学检查工作。检查内容包括：研究生教学计划的执行情况、开课计划的落实情况、教学秩序、教学管理及各个培养环节完成情况。
重点抽查以下内容：17级博士中期考核情况，16级中期考核和开题报告材料；19级培养方案制定情况，18级培养方案完善情况，18级、17级培养方案材料；18级师生互选汇总表及个人培养计划；2018—2019学年第一学期的期末考试试卷、课程论文及研究生成绩考核表，2018-2019学年第二学期教材选用汇总表和教材选用专家小组名单。　　
四、检查要求
　　1、检查期间，要求各培养单位成立由学院（部）领导、各学位点负责人及研究生秘书组成的教学检查工作小组，开展本单位研究生教学自查工作。
　　2、教学检查工作小组负责制定本次教学检查计划表。制定表格时要求详细列出每一项检查项目的具体检查时间、检查对象、检查地点及参加人员。其中，要求各单位将听课和期末试卷作业检查列为必查内容。
　　3、学院（部）秘书负责将检查结果汇总并形成书面文字，签字盖章后交研究生院。
五、检查具体时间安排
1、4月22日至25日，各单位根据本通知精神，通过系统制订详细的教学检查计划表（系统操作方法见附件），布置本学期教学检查工作。
2、4月26日至5月8日，学院（部）按计划组织实施教学检查工作。
3、5月9日至5月15日，学院（部）对课堂教学纪律进行重点检查。
4、5月16日至5月22日，研究生院组织工作人员对课堂纪律和教学材料进行检查。
5、5月22至5月24日，研究生秘书对检查情况进行汇总。 
六、反馈检查结果
5月24日下班前请各单位研究生秘书将教学检查情况总结表经院领导签字并加盖学院（部）公章后报送研究生院(办公楼428），同时将扫描件上传到系统里。
联系人：邹晓莉 　 联系电话：26558238
 
研究生院
2019年4月22日
