关于开展2018-2019学年第二学期期中教学检查的通知
各教学单位：
根据学校教学工作的安排，本学期期中教学检查工作于第8周至第13周（4月25日—5月31日）进行。具体安排和要求通知如下：
一、本次教学检查按学校和学院（部）分别组织进行，以学院（部）自查为主，教务部抽查为辅。
二、校级教学检查工作由教务部、本科教学督导团具体负责。主要内容：随机抽查听课；抽查教学档案（试卷、实验报告、实验开出率、创新研究短课相关材料）；教务系统中的课程简介、教学进度表等。
三、学院（部）的自查工作由各学院（部）自行组织，各学院（部）领导要深入教学第一线检查教学情况。检查内容：麦可思教学质量管理平台使用情况、课程简介、课程教学大纲、教学进度表的填报及执行情况、教材的落实与使用、课堂教学效果、教学纪律及教学管理情况等；组织教师在本学院（部）内互相听课，做好听课记录及反馈工作；开展教研活动；召开学生座谈会，听取学生对教学工作的意见。
四、教学检查的具体时间安排
1. 各学院（部）自查及自查情况总结：第8周—第12周，为各学院（部）自查阶段；第13周为各学院（部）自查情况总结阶段，各学院（部）应将自查情况做出书面总结，并通过教学质量抽查APP提交。
2. 教学档案抽查：第11周。由于抽查的是上一学期的教学档案，学院调整后教学档案移交尚需时日，所以将按原学院为单位安排档案抽查。具体安排见附件1。
五、注意事项
1.教师听课评价和领导干部听课评价由系统提交。
主要路径：“办事大厅”-“网上评教”-“教师评教”或“督导评教”，院领导听课评价选择“督导评教”通过“添加”按钮添加提交，教师听课评价选择“教师评教”通过“添加”按钮添加提交。
2.教学检查总结、座谈会会议纪要、教研活动记录、公开课活动记录等学院自查的文本文件由教学秘书通过系统提交，一次活动提交一个文档，系统将自动统计活动次数，文档格式支持word、pdf、excel，请于5月31日（周五）前完成系统提交。
主要路径：“办事大厅”-“教学质量抽查”-“教学活动提报”。
3.教务部已于2019年3日20日由公文通发布了《关于使用麦可思教学质量管理平台的通知》，请各单位通知教师使用随堂评价功能。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　
4.自上学期起，本科教学督导团随机听课不限于期中教学检查期间，请各学院向任课教师传达。
5.教学档案抽查的时间原则上不再变动，确有特殊原因需改动的，请提前联系。
 
联系人：李老师、刘老师  地点：办公楼227室  电话：85431、85280 
 
 
　　　　　  教务部
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　　   2019年4月24日
