关于举办2019深圳大学第二届本科生学术论坛的通知
深圳大学本科生学术论坛是代表深圳大学本科生最高水平的年度学术盛会，集中发布学校各类科技创新项目（大学生创新创业计划项目、大学生挑战杯项目、学生创新发展基金基础实验项目、大学生学科竞赛项目、寒暑假社会实践项目等）产生的学术科技作品，构建本科学生科技创新与学术交流合作平台，加强研究型学习制度体系建设，推动落实本科创新人才培养。
深圳大学第二届本科生学术论坛拟于2019年11月底在深圳大学举办，现就论文征集事宜公告如下： 
 一、论坛简介
（一）论坛宗旨
激励学术研究、促进学术交流、培养创新能力。
（二）组织机构
学校成立本科学术论坛组委会，由学校领导担任主席。
组委会成员单位包括教务部、校团委、学生工作部、各教学单位等。
组委会秘书处设在教务部。秘书处工作人员由组委会成员单位工作人员组成。
学校邀请校内外教师组成专家委员会，负责论文评审和论文修改辅导工作。
（三）论坛规模
第二届本科生学术论坛设立主论坛，同时设立社科类和理工类2个分论坛。
两个分论坛宣读论文总共不超过20篇。
主论坛宣读论文为5篇。
（四）激励保障
1.学校向论坛入选论文作者颁发证书。主论坛宣读论文评出特等奖1名，奖金5000元，一等奖4名，奖金3000元；分论坛宣读论文评出二等奖6名，奖金1500元，三等奖14名，奖金1000元。
2.本科生学术论坛入选论文作者都会获得相应的创新学分，主论坛入选论文可获得创新创业学分3分，分论坛入选论文可获得创新创业学分2分，入围论文可获得创新创业学分1分。 
二、征文对象
论文作者必须是在论坛举办期间具有深圳大学学籍的在读本科生。 
三、征文要求
（一）论文必须来源于大学生创新创业计划项目、大学生挑战杯项目、学生创新发展基金基础实验项目、大学生学科竞赛项目、寒暑假社会实践项目等以及学院教师的科研项目，或者经学院推荐的本科生自主完成的学术论文。
（二）论文未曾出版或发表。
（三）论文正文须用中文撰写，字数原则上不超过8000字。论文须包含摘要（400字以内）、关键词（3-5个）。
（四）为确保论文匿名评审公正性，论文正文中不得出现或暗示任何作者信息、学院信息、指导教师信息、来源项目信息，否则直接取消入选资格。
（五）论文排版及格式、参考文献著录格式、注释（对题名、文章内容等的解释与说明）格式，请参照“附件1：2019深圳大学第二届本科生学术论坛论文模板”，其他要求请参照《深圳大学学报（理工版）》和《深圳大学学报（人文社科版）》2019年期刊论文格式。
（六）主论坛宣读论文报告时间为15分钟（使用PPT），讨论时间为15分钟；分论坛宣读论文报告时间为10分钟（使用PPT），讨论时间为10分钟。 
 四、投稿方式
2019年6月8日前，各教学单位将“附件2：2019深圳大学第二届本科生学术论坛论文情况汇总表”和论文电子版打包发送至jwbxslt@szu.edu.cn，论文全文稿件以word格式，且用“学科类名称（社科类/理工类）+论文题目+姓名”命名。 
 五、重要时间节点
2019年6月8日
本科生学术论坛征文投稿截止
2019年6月28日
公布论坛入选论文及作者名单
2019年7月12日
论坛组委会向入选论文作者反馈论文评审意见，并就论文修改进行集中辅导
2019年9月30日
入选论文作者按要求提交修改后的论文
2019年10月25日
公布主论坛、分论坛宣读论文及作者名单
2019年11月下旬
举办深圳大学第二届本科生学术论坛
 
六、联系方式
如有问题，可咨询论坛组委会秘书处。
论坛组委会秘书处办公室设在深圳大学教务部质量监控与实践教学管理室。
电话：26535033 
 
 
深圳大学本科生学术论坛组委会秘书处
深圳大学教务部
共青团深圳大学委员会
