关于计算机与软件学院2016级学生专业实习报名的通知
各位同学：
根据培养方案，2016级学生（含数计班学生及2015级以前未参加实习的学生）需参加今年的专业实习（必修），请在5月7号---5月20号前登录网址http://172.31.234.29（校内登陆）

用户名：学号
密码：学号末尾6位, 请尽快修改自己的密码。 
学生登录后，选择岗位，按【确认】就可以了。只能选择一个岗位 
专业实习时间安排如下(带薪实习单位实习与校内实训可以同时参加，建议至少选择一家校外企业参加实习)：
一、带薪实习单位实习相关规定： 
　　原则上允许自行联系专业对口的实习单位相关岗位实习。
　 注：在学院各所实习的学生，需自行与所里联系，并按要求完成实习情况登记表的签字盖章，并提交专业实习报告。
自行联系实习结束后需提交的材料：　
1）深圳大学学生专业实习情况登记表；　
2）深圳大学专业实习报告；
3）深圳大学实习单位意见反馈表。

注意：表格里面需要单位填写意见签字盖章的地方一定要按要求完成，缺签字盖章的视为无效），9月份开学初各实习生将以上实习资料交到学院824邱老师处。学院会统一安排校内指导老师完成批阅，如果批阅不合格的，将退回重做。
  
二、学院安排实习内容及时间 （预计5月20号之后进行）
   参加实习同学在实习结束后需提交的材料：　
1）深圳大学学生专业实习情况登记表； 
2）深圳大学专业实习报告。

注意： 形式检查标准（请严格按照此标准）：实习情况登记表自我鉴定要多写（本表放入学生档案），决不能写“内容参见实习报告”；实习情况登记表必须要双面打印，模板形式不能变，自我鉴定等栏目如果空间不够的话可以附加页，但不能改变原有模板各栏目大小；实习报告需要严格按照模板，字体、行距、大小等均不能随意更改；
带队老师需提交学院实习总结和深圳大学实习单位意见反馈表（由带队老师提交）。 


                     
                     
                     
  　　　　　　　　　　　　　　　　　　　计算机与软件学院
2019年5月7日
 


 
