关于举办研究生教育“师德师风工程”系列活动总结座谈会的通知
各学院（部）：
为深入学习贯彻习近平总书记在北京大学师生座谈会上重要讲话精神，贯彻落实《教育部关于全面落实研究生导师立德树人职责的意见》，深入实施《深圳大学文化创新发展纲要》之“师德师风工程”，激发深圳大学研究生指导教师的荣誉感和使命感，交流指导研究生的心得体会和经验，倡导广大导师“以高尚的情怀、清正的节操、卓越的学识，敬畏讲台、站稳讲台、热爱讲台”，我院于2018年5月起举办了深圳大学研究生教育“师德师风工程”系列活动，历时一年。在各位师生的支持下，系列活动取得了阶段性成果，为彰显典范，将于近期围绕系列活动举办总结座谈会。
一、会议时间
2019年5月9日下午15：00—17:30
二、会议地点
图书馆北馆二楼会议室
三、参会人员
（一）“师德师风工程”调研项目团队成员；
（二）“研途有您，春风桃李”征文活动获奖同学；
（三）学院学生代表（各1名）。
四、会议议程
（一）研究生院、党委研工部领导致辞；
（二）优秀指导教师主题讲话；
（三）调研项目负责人对项目做总结；
（四）获奖学生主题发言；
（五）颁奖仪式。
 
欢迎各位感兴趣的师生参加！
 
研究生院 　 党委研工部
2019年5月6日


