关于做好二级工会组建或换届工作的通知
各基层工会（小组）：　为健全我校工会组织机构,经学校批准，拟于五月在各基层工会（小组）开展二级工会组建及换届工作。现将有关事项通知如下：　一、成立组建或换届工作筹备小组　成立由基层党委（党总支、党支部）和本单位负责人、工会负责人、教职工和工会会员代表组成的筹备工作小组，具体负责工会组建或换届工作。　二、组建或换届工作方案与程序　1.确定召开会议的具体时间。
2.未组建二级工会的单位，由筹备组提出组建方案，报校工会审批。
3.筹备组在广泛征求教职工意见的基础上，提出本单位工会委员或工会小组长候选人建议名单，公示三天后，报校工会审批。
4.由于各基层工会人数的差异较大，各单位可根据具体情况采取召开全体工会会员大会或代表大会的方式进行工会的组建或换届工作。会员在100人以下的单位应召开全体工会会员大会；会员在100人以上的单位可召开会员代表大会。会员100-200人的单位，可设代表30-40人；会员201-1000人的单位，可设代表40-60人。其中一线教职工代表应占代表总数的60%以上，女教职工应占30%以上。　三、按规范要求做好组建或换届工作　1.教职工人数达到或超过25人的单位，应建立二级分工会。　2.教职工人数不足25人的单位，以有利于工作为原则，可合并部室组建二级分工会或单独成立工会小组。　3. 为便于工作考虑，各学院及相关部门的工会主席候选人，建议从现职的党委副书记、机关副职或其他副职领导中推选。
4.基层工会委员名额，按教职工人数确定：25人以下者，设工会小组长1人；25人至200人者，设委员3至7人；201人至1000人者，设委员7至15人。各单位可根据实际情况确定委员名额。工会委员会应从工会会员中产生。
5.工会委员候选人的提出应考虑年龄、职称与性别，委员候选人应有适当比例的劳模（先进工作者）、一线教职工和女职工代表。
6.筹备组制定选举办法，召开本单位工会会员大会或代表大会，通过选举办法，采取不记名差额方式选举产生工会委员或工会小组长。委员候选人差额率不低于5%。　　7.召开委员会议，选举本单位工会主席、工会副主席，确定委员分工。
8.将本单位选举结果、委员分工情况报校工会。
四、校工会负责协调指导各学院、教辅单位和机关有关部室的工会组建或换届工作。　五、各学院、教辅单位和机关部室工会的组建和换届工作于2019年 5月24日前完成。
 
附件：1.工会（工代会）选举办法
　　 2. 工会组建请示模板（召开全体教职工大会适用）
3. 工会组建请示模板（召开教职工代表大会适用）
4. 工会换届请示模板（召开全体教职工大会适用）
5. 工会换届请示模板（召开教职工代表大会适用）
6.选票模版
7.选举结果的报告模版
8.工作程序
 
　　　　　　　　　　　　　　　　　校工会
　　　　　　　　　　　　　　 　　2019年5月9日
 
