关于签订2019年度深圳大学新引进教师科研启动项目（自然科学）合同书的通知
各相关单位：
2019年度深圳大学拟资助的137项新引进教师科研启动项目（自然科学）经公示无异议，现需要签订合同书。请项目负责人（清单见附件1）下载合同模版（附件2），按照要求填写合同书后，将一式两份（双面打印）经项目负责人签名的项目合同书及PDF版合同书（文件命名：学院（全称）-姓名）提交至学院，由学院统一审核、签章后于2019年5月6日16:00前将纸质版合同书提交至办公楼521，电子版合同书发送至邮箱390196147@qq.com。
请各项目负责人在提交完合同书之后，登录科技部平台http://kjb.szu.edu.cn/填写该项目经费预算信息，填写路径：“网上办公—校内登录（用校园卡账号密码登录）—教师专区—新增项目”。请各学院及时登录系统审核提交经费预算信息。
注意：受深圳市国库支付影响，按照学校计划财务部要求，深圳大学新引进教师科研启动项目经费当年拨付当年使用，不可延期使用。
 
联系人：钟仕花
电 话：26532353
 
　　　　　　　　　　　　　　　　　科学技术部


　　　　　　　　　　　　　　　2019年4月25日
