关于催交2019届毕业研究生党员档案的通知
各学院（部）： 
按照学校组织部有关规定，现将我校2019届毕业研究生党员档案归档工作有关事项通知如下：
1. 为协助各学院（部）审核毕业研究生党员组织档案，各学院可凭借《毕业研究生党员档案借阅查询申请》（见附件1）到档案馆204借出2019届毕业研究生党员档案；
2. 各学院（部）需在6月20日（周四）前将2019届所有毕业研究生正式党员的党员档案统一移交到档案馆204,以确保毕业生转出档案的完整性； 
3. 各学院(部)只需向档案馆移交正式党员档案，非正式党员材料暂由学院保管，转正之后方可移交； 
4. 各单位在办理毕业生党员组织档案归档时，须在学生党员档案袋上如实填写学生党员组织档案材料目录并予以密封盖章确认。党员档案袋请到党委组织部（办公楼511）领取；
5. 移交毕业研究生党员档案材料时，须附上《2019届毕业生党员档案归档汇总清单》（见附件2），详细格式请按附件的要求办理,否则将不予接收；
凡已归档的正式党员档案，将随本人的人事(学籍)档案统一转递；
6.如有疑问，请致电咨询或预约查档（档案馆204，张老师26558494）。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　档案馆
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2019年5月20日

