关于遴选第五批广东省农业农村科技发展战略专家的通知
各相关单位
接广东省科协通知，按广东省科技厅要求，为提升农村科技科学决策和管理水平，深入实施创新驱动发展战略和乡村振兴战略，把握新时代农业和农村科技发展方向，进一步加强省农业农村科技发展战略研究，提升省农业农村科技创新体系建设管理决策水平，现开展第五批广东省农业农村科技发展战略专家遴选推荐，现推荐候选专家，有关事项如下：
一、推荐范围和条件
（一）包括；农业农村和食品相关领域相关方向，具体方向如下：
1.农业农村领域包括：现代种业、作物栽培、生态农业、畜禽养殖、现代渔业、智能农业、智能农机装备、村镇规划与建设、 乡村宜居与乡村振兴、农业重大科学与前沿技术、农业政策与创新环境等方向。
2.食品领域包括：食品加工制造、营养健康、农产品加工利用与质量安全、食品生物工程、食品智能装备、质量安全控制、新资源开发利用、包装物流、创新政策与环境建设等方向。
3.每个方向推荐2位专家，ESI全球学科排名前1%的学科，可多推荐1—2位。
4.已进入面向2035国家中长期科技发展规划（农业农村和食 品领域）战略专家、农业农村和食品领域的技术预测专家。
（二）候选人应具备以下条件：
1.原则上应具有中国国籍，年龄不超过60岁（院士除外），身体健康。
2.具有良好的科学道德和职业操守，作风严谨，办事公正，坚持原则，责任心强。
3.具有较高的学术造诣，具有农业农村科技战略发展视野以及宏观科技管理经验。
4.热心为省农业农村科技发展建言献策。
二、聘任和职责
（一）　　聘期：第五批广东省农业农村科技发展战略专家聘期3年。
（二）　　专家主要职责：
1．科技发展规划咨询。参与农业农村领域、食品领域中长期科技发展规划战略咨询；预测广东农业农村科技、食品科技创新和 产业发展趋势；为我省农业农村科技、食品科技发展体制机制、政策制度、创新体系建言献策。
2.技术预测。预测广东农业农村领域、食品领域技术发展趋势，开展现代农业、现代食品各领域前沿技术、关键技术、核心技术预测；开展农业农村科技、食品科技竞争力分析、技术发展需求 分析及技术发展趋势预测。
3.重点工作研讨。参与农业农村领域、食品领域重大重点项目实施方案、指南编制，以及重点推进工作研讨。
4.参与农业农村领域、 食品领域重大重点项目评审论证。
三、 报送时间和联系方式
（一）请将 “第五批广东省农业农村科技发展战略专家推荐 （见附件） 一式2份， 于2019年5月13日前将纸质推荐表提交至深圳大学科协，电子版发送至390196147@qq.com。
（二）联系方式
联系人：钟仕花
联系电话：26532353
地址：办公楼521
 
附件：第五批广东省农业农村科技发展战略专家推荐表
 
 
　　　　　　　　　　　　　　　　深圳大学科学技术协会

　　　　　　　　　　　　 　　　　2019年5月6日
