关于认真学习贯彻全省教育大会精神的通知
各基层党委（总支）：
2019年4月15日，省委、省政府召开全省教育大会，深入贯彻习近平总书记关于教育的重要论述和全国教育大会精神，部署今后一个时期广东教育工作，为广东省推进教育现代化和建设教育强省绘就了蓝图，指明了方向。为认真学习贯彻全省教育大会精神，根据《中共广东省委教育工作领导小组办公室关于认真学习贯彻全省教育大会精神的通知》，结合我校实际，现将学习贯彻有关事宜通知如下：
一、学习重点
（一）提高政治站位，充分认识全省教育大会的重要意义
全省教育大会，是在中国特色社会主义进入新时代、全面建成小康社会进入决胜阶段的关键时期，我省召开的关于教育工作的重要会议，是深入学习贯彻习近平总书记关于教育的重要论述和全国教育大会精神的工作部署会，是全面推进教育强省建设的动员会。大会吹响了新时代广东教育强省建设的号角，开启了广东教育现代化建设新征程。省委书记李希在会上的讲话，紧紧围绕深入学习贯彻习近平总书记关于教育的重要论述和全国教育大会精神，全面总结了党的十八大以来我省教育工作的成绩，深刻分析了新时代广东教育面临的新形势新任务，指明了广东教育高质量发展的路径，对新时代广东教育事业发展的方向目标、重大任务作出了全面部署，对推动我省教育高质量发展，加快推进教育现代化、建设教育强省、办好人民满意的教育具有重大现实意义和深远历史影响。
要充分认识全省教育大会的重要意义，切实把思想认识和行动统一到落实大会各项部署上来，把认真贯彻落实全省教育大会精神，与进一步深入学习贯彻习近平总书记关于教育的重要论述结合起来，与深入贯彻贯彻全国教育大会精神结合起来。要进一步提高政治站位，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，树牢“四个意识”，坚定“四个自信”，坚决做到“两个维护”，准确把握全省教育大会的战略部署和各项要求，切实增强学习贯彻落实的责任感使命感，以闻鸡起舞、日夜兼程、风雨无阻的精神状态和攻坚克难、拼搏奋进、砥砺前行的行动姿态，坚持和加强党对教育工作的全面领导，全面贯彻党的教育方针，在新的历史起点上奋力开创全省教育工作新局面。
（二）加强理论武装，进一步深入学习贯彻习近平总书记关于教育的重要论述
习近平总书记关于教育的重要论述，内涵丰富、博大精深，是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分，是加快推进教育现代化、建设教育强国的强大思想武器和行动指南，也是指导新时代我省教育工作的根本遵循。学校要进一步深入学习领会习近平总书记关于教育的重要论述，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，扎实做好我省教育各项工作。
要深刻领会总书记关于教育是“国之大计、党之大计”的重要论述，深刻把握教育现代化的战略定位，从全局和战略高度，深刻认识发展教育事业的重要意义，切实把教育放在优先发展的战略地位。要认真学习领会总书记关于新时代教育工作根本任务的重要论述，坚定社会主义办学方向，培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。要认真学习领会总书记对教育规律的重要论述，准确把握新时代教育工作的总方针，牢牢把握“九个坚持”，站在“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局的高度，站在新时代改革开放再出发的全新角度，学习领会习近平总书记关于教育的重要论述，统筹加强教育工作，大力推进教育现代化，奋力朝着办出中国特色、世界一流的广东教育方向坚定前行。要认真学习领会总书记关于做好学校思想政治工作的重要论述，把思政课作为学校教育的第一课程，把思想政治工作摆在教书育人的首要位置。要深刻领会习近平总书记对广东工作的亲切关怀，深刻领会广东办好教育事业的使命担当，把党中央对教育的各项决策部署落实到位。
（三）准确把握全省教育大会精神，奋力开创新时代学校教育建设新局面
1.加强党对教育工作的全面领导。要切实履行好管党治党的主体责任，加强学校党的领导和党的建设，保证党的教育方针政策不折不扣得到贯彻执行。要加强学校基层党组织建设，深入实施加强党的基层组织建设三年行动计划。要建好学校领导班子，确保学校党的领导和党的组织全覆盖，坚持和落实好党委领导下的校长负责制。严格落实意识形态工作责任制，坚决守好意识形态安全“南大门”。
2.实施新时代铸魂育人工程。要扎实推动习近平新时代中国特色社会主义思想进教材、进课堂、进社团、进社会实践、进课余生活，把习近平新时代中国特色社会主义思想融入各类课程中，精心打造二十一世纪马克思主义理论精品课程。循序渐进开设好思政课，在教学内容、手段和方式上不断推动思政课改革创新，增强时代感和吸引力。加强社会主义核心价值观教育，加强学生德智体美劳全面培养，把德育放在首要位置，把学生的创新精神和实践能力作为智育的关键，开齐开足体育美育课程，加强劳动和实践育人，大力培养社会主义建设者和接班人。
3.促进教育高质量发展。要组织实施好高等教育“冲一流、补短板、强特色”提升计划，切实提高学校的综合实力、核心竞争力和国际影响力。
4.发挥学校在推动创新驱动发展中的重要作用。要紧紧围绕产业发展和创新需求，加快建设一批新兴学科，加强在新一代信息技术、人工智能、生物医药等前沿领域的科研攻关。要面向全球引进创新领军人才和团队，推进博士和博士后人才队伍建设，加快培育一支宏大的创新人才队伍。引导学校与国内外知名高校、企业、科研机构建设一批高水平重大创新平台，加强产学研合作。
5.打造高素质专业化创新型教师队伍。实施新时代师德师风建设工程，切实加强师德师风建设，对师德失范、学术不端等问题“一票否决”。
二、工作安排
学校要结合实际对学习贯彻工作进行专题部署，明确工作要求，迅速掀起学习宣传贯彻的高潮。
1.领导干部带头集中学习。召开校党委常委会、校党委理论学习中心组（扩大）学习会、基层党委书记例会，集中学习会议精神与决策部署，结合学校中心工作，切实把思想和行动统一到全省教育大会精神上来，结合实际研究找准贯彻落实的着力点和突破口。
2.各基层党委（总支）组织学习。各基层党委（总支）研究制定学习计划和方案，精心部署，列出专题、组织研讨，务求学懂弄通做实；指导师生通过网络、报纸、新媒体等途径深入自学，扩大覆盖面；开展专题学习会、宣讲会、理论解读会、教师座谈会、师生座谈会等多种形式学习活动。
三、工作要求
1.高度重视，精心组织。各基层党委（总支）要高度重视、加强领导，迅速行动，主动担当，制定具体的学习、宣传工作方案。
2.创新方法，传达到位。统筹用好新媒体、自媒体，通过专题报道、专家访谈等开展生动多样的学习宣传，确保把全国、全省教育大会精神传达到每一名党员、每一位师生。
3.力求实效，及时总结。各基层党委（总支）要将学习宣传和贯彻落实全省教育大会精神的学习贯彻情况进行总结，并将学习贯彻情况（文字+图片）于2019年6月17日前报送至宣传部邮箱szuxcb@szu.edu.cn。 
  　　　　　　　　　　　　党委宣传部  
　　　　　　　　　 　　2019年5月13日
