关于组织开展第五届中国“互联网+”大学生创新创业大赛广东省分赛深圳大学选拔赛的预通知
（根据实际工作情况，对赛程进行调整，具体详阅“四、赛程安排”）
各相关项目团队：
为深入贯彻落实全国教育大会精神，全面落实习近平总书记给中国“互联网+”大学生创新创业大赛“青年红色筑梦之旅”大学生的重要回信精神，按照《国务院办公厅关于深化高等学校创新创业教育改革的实施意见》（国办发〔2015〕36号）等文件要求，根据《广东省教育厅关于举办第五届中国“互联网+”大学生创新创业大赛广东省分赛的预通知》（教高函〔2019〕8号），我校定于2019年4月至6月举办第五届中国“互联网+” 大学生创新创业大赛广东省分赛（以下简称“省赛”）深圳大学选拔赛（以下简称“校赛”）。现就有关事项通知如下：
一、组织机构
活动设立组织委员会（简称组委会），负责活动的组织实施。
活动设立组委会办公室，负责活动的日常工作。
二、高教主赛道参赛要求
（一）参赛项目类型及要求
参赛项目能够将移动互联网、云计算、大数据、人工智能、物联网、下一代通讯技术等新一代信息技术与经济社会各领域紧密结合，培育新产品、新服务、新业态、新模式；发挥互联网在促进产业升级以及信息化和工业化深度融合中的作用，促进制造业、农业、能源、环保等产业转型升级；发挥互联网在社会服务中的作用，创新网络化服务模式，促进互联网与教育、医疗、交通、金融、消费生活等深度融合。参赛项目主要包括以下类型：
1.“互联网+”现代农业，包括农林牧渔等；
2.“互联网+”制造业，包括先进制造、智能硬件、工业自动化、生物医药、节能环保、新材料、军工等；
3.“互联网+”信息技术服务，包括人工智能技术、物联网技术、网络空间安全技术、大数据、云计算、工具软件、社交网络、媒体门户、企业服务、下一代通讯技术等；
4.“互联网+”文化创意服务，包括广播影视、设计服务、文化艺术、旅游休闲、艺术品交易、广告会展、动漫娱乐、体育竞技等；
5.“互联网+”社会服务，包括电子商务、消费生活、金融、财经法务、房产家居、高效物流、教育培训、医疗健康、交通、人力资源服务等。
参赛项目不只限于“互联网+”项目，鼓励各类创新创业项目参赛，根据行业背景选择相应类型。
参赛项目须真实、健康、合法，无任何不良信息，项目立意应弘扬正能量，践行社会主义核心价值观。参赛项目不得侵犯他人知识产权；所涉及的发明创造、专利技术、资源等必须拥有清晰合法的知识产权或物权；抄袭、盗用、提供虚假材料或违反相关法律法规，一经发现即刻丧失参赛相关权利并自负一切法律责任。
参赛项目涉及他人知识产权的，报名时需提交完整的具有法律效力的所有人书面授权许可书、专利证书等；已完成工商登记注册的创业项目，报名时需提交营业执照及统一社会信用代码等相关复印件、单位概况、法定代表人情况、股权结构等。参赛项目可提供当前财务数据、已获投资情况、带动就业情况等相关证明材料。已获投资（或收入）1000万元以上的参赛项目，请在全国总决赛时提供相应佐证材料。
（二）参赛组别和对象
根据参赛项目所处的创业阶段、已获投资情况和项目特点，分为创意组、初创组、成长组、师生共创组。具体参赛条件如下：
1.创意组。参赛项目具有较好的创意和较为成型的产品原型或服务模式，在2019年5月31日（以下时间均包含当日）前尚未完成工商登记注册，并符合以下条件：
（1）参赛申报人须为团队负责人，须为普通高等学校在校生（可为本专科生、研究生，不含在职生）。
（2）高校教师科技成果转化的参赛项目不能参加创意组（科技成果的完成人、所有人中有参赛申报人的除外）。
2.初创组。参赛项目工商登记注册未满3年（2016年3月1日后注册），且获机构或个人股权投资不超过1轮次，并符合以下条件：
（1）参赛申报人须为初创企业法人代表，须为普通高等学校在校生（可为本专科生、研究生，不含在职生），或毕业5年以内的毕业生（2014年之后毕业的本专科生、研究生，不含在职生）。企业法人代表在国赛通知发布之日后进行变更的不予认可。
（2）初创组项目的股权结构中，参赛企业法人代表的股权不得少于10%，参赛成员股权合计不得少于1/3。
（3）高校教师科技成果转化的项目可以参加初创组，允许将拥有科研成果的教师的股权与学生所持股权合并计算，合并计算的股权不得少于51%（学生团队所持股权比例不得低于26%）。
3.成长组。参赛项目工商登记注册3年以上（2016年3月1日前注册）；或工商登记注册未满3年（2016年3月1日后注册），获机构或个人股权投资2轮次以上（含2轮次），并符合以下条件：
（1）参赛申报人须为企业法人代表，须为普通高等学校在校生（可为本专科生、研究生，不含在职生），或毕业5年以内的毕业生（2014年之后毕业的本专科生、研究生，不含在职生）。企业法人代表在国赛通知发布之日后进行变更的不予认可。
（2）成长组项目的股权结构中，参赛企业法人代表的股权不得少于10%，参赛成员股权合计不得少于1/3。
（3）高校教师科技成果转化的项目可以参加成长组，允许将拥有科研成果的教师的股权与学生所持股权合并计算，合并计算的股权不得少于51%（学生团队所持股权比例不得低于26%）。
4.师生共创组。参赛项目中高校教师持股比例大于学生持股比例的只能参加师生共创组，并符合以下条件：
（1）参赛项目必须注册成立公司，且公司注册年限不超过5年（2014年3月1日后注册），师生均可为公司法人代表。企业法人代表在国赛通知发布之日后进行变更的不予认可。
（2）参赛申报人须为普通高等学校在校生（可为本专科生、研究生，不含在职生），或毕业5年以内的毕业生（2014年之后毕业的本专科生、研究生，不含在职生）。
（3）参赛项目中的教师须为高校在编教师（2019年3月1日前正式入职）。参赛项目的股权结构中，师生股权合并计算不低于51%，且学生参赛成员合计股份不低于10%。
大赛以团队为单位报名参赛。允许跨校组建团队，每个团队的参赛成员不少于3人，不多于8人，须为项目的实际成员。参赛团队所报参赛创业项目，须为本团队策划或经营的项目，不得借用他人项目参赛。
参赛项目根据各赛道相应的要求，只能选择一个符合要求的赛道参赛。已获往届中国“互联网+”大学生创新创业大赛全国总决赛各赛道金奖和银奖的项目，不可报名参加第五届大赛。
 
三、“青年红色筑梦之旅”赛道参赛要求
（一）活动主题
红色筑梦点亮人生，青春领航振兴中华。
（二）主要目标
全面贯彻落实习近平总书记重要回信精神，立足红色传承、立足实际需求、立足强国建设，组织大学生参与“青年红色筑梦之旅”活动，深入革命老区、贫困地区和城乡社区，接受思想洗礼，助力精准扶贫、乡村振兴和社区治理，用创新创业的生动实践汇聚起民族复兴的磅礴力量。
（三）参赛项目要求
1.参加“青年红色筑梦之旅”赛道的项目要在推进革命老区、贫困地区、城乡社区经济社会发展等方面有创新性、实效性和可持续性。
2.参赛项目须真实、健康、合法，无任何不良信息，项目立意应弘扬正能量，践行社会主义核心价值观。参赛项目不得侵犯他人知识产权；所涉及的发明创造、专利技术、资源等必须拥有清晰合法的知识产权或物权；抄袭、盗用、提供虚假材料或违反相关法律法规一经发现即刻丧失参赛相关权利并自负一切法律责任。
3.参赛项目涉及他人知识产权的，报名时需提交完整的具有法律效力的所有人书面授权许可书、专利证书等；已完成工商登记注册的创业项目，报名时需提交营业执照及统一社会信用代码等相关复印件、单位概况、法定代表人情况、股权结构等。参赛项目可提供当前财务数据、已获投资情况、带动就业情况等相关证明材料。已获投资（或收入）1000万元以上的参赛项目，请在省级决赛时提供相应佐证材料。
4.以团队为单位报名参赛。允许跨校组建团队，每个团队的参赛成员不少于3人，不多于8人，须为项目的实际成员。参赛团队所报参赛创业项目，须为本团队策划或经营的项目，不得借用他人项目参赛。
5.已获往届中国“互联网+”大学生创新创业大赛全国总决赛各赛道金奖和银奖项目，不可报名参加第五届大赛。
（四）参赛组别和对象
参加大赛“青年红色筑梦之旅”赛道的项目须为参加“青年红色筑梦之旅”活动的项目。根据项目性质和特点，分为公益组、商业组。
1.公益组。参赛项目以社会价值为导向，在公益服务领域具有较好的创意、产品或服务模式的创业计划和实践，并符合以下条件：
（1）参赛申报主体为独立的公益项目或者社会组织，注册或未注册成立公益机构（或社会组织）的项目均可参赛。
（2）参赛申报人须为项目实际负责人，须为普通高等学校在校生（可为本专科生、研究生，不含在职生），或毕业5年以内的毕业生（2014年之后毕业的本专科生、研究生，不含在职生）。企业法人代表在国赛通知发布之日后进行变更的不予认可。
（3）师生共创的公益项目，若符合“青年红色筑梦之旅”赛道要求，可以参加该组。
2.商业组。参赛项目以商业手段解决农业农村和城乡社区发展的痛点问题、助力精准扶贫和乡村振兴，实现经济价值和社会价值的融合，并符合以下条件：
（1）参赛申报人须为项目实际负责人，须为普通高等学校在校生（可为本专科生、研究生，不含在职生），或毕业5年以内的毕业生（2014年之后毕业的本专科生、研究生，不含在职生）。企业法人代表在国赛通知发布之日后进行变更的不予认可。
（2）注册或未注册成立公司的项目均可参赛。已完成工商登记注册参赛项目的股权结构中，企业法人代表的股权不得少于10%，参赛成员股权合计不得少于1/3。如已注册成立机构或公司，学生须为法人代表。
（3）师生共创的商业组项目只能参加高教主赛道，不能报名参加“青年红色筑梦之旅”赛道。
（五）活动安排
1.活动报名（2019年4-5月）
各团队登录“全国大学生创业服务网”（cy.ncss.cn）或微信公众号（名称为“全国大学生创业服务网”或“中国‘互联网+’大学生创新创业大赛”）进行报名。
2.组织实施（2019年4-9月）
省教育厅将组织理工、农林、医学、师范、法律、人文社科等各专业大学生以及企业家、投资人、社会工作者等，以特色小分队或项目团队组团等形式，走进革命老区、粤东西北地区，接受思想洗礼、学习革命精神、传承红色基因，将高校的智力、技术和项目资源辐射到广大农村地区。
特色小分队分工如下：“政策宣讲小分队”由广东技术师范大学组织实施；“科技中国小分队”由广东工业大学组织实施；“幸福中国小分队”由广东外语外贸大学组织实施；“健康中国小分队”由汕头大学组织实施；“教育中国小分队”由华南师范大学组织实施；“法治中国小分队”由华南农业大学组织实施；“形象中国小分队”由广州大学组织实施。
具体活动形式有：1.乡村振兴和精准扶贫脱贫需求等情况调研；2.项目对接；3.政策宣讲；4.困难帮扶；5.开展其他特色活动或项目帮扶。
各团队可结合自身实际情况，开展活动。省级活动以省教育厅的正式通知为准。
 
四、赛程安排
（一）参赛报名
即日起至5月22日。参赛团队通过“全国大学生创业服务网”（cy.ncss.org.cn）进行报名，不同组别的参赛学生需根据报名系统的提示提交相应的报名材料。
（二）备赛辅导及重点项目培育
拟于5月17日邀请国赛专家赴我校开展备赛辅导及针对性培育（具体安排另行通知）。
（三）资格审查
5月24日（初定）前。
（四）评审
五月下旬。邀请相关专家采用书面评审方式选拔出参加省赛项目。
 
 
注：报名过程中遇到的与平台相关的问题，请通过扫描《全国大学生创业服务网产品操作手册2019.04版-学生端》（见附件1）中的二维码与平台工作人员联系解决。
附件2《评审规则》仅供参考，具体以本届“互联网+”大赛官网公布的最新规则为准。
中国“互联网+”大学生创新创业大赛已纳入《深圳大学本科生科技创新竞赛奖励办法（修订）》（深大校发〔2019〕76号，见附件3）所列I类竞赛奖励，获奖师生可获推免读研、职称评定、奖学金等相应奖励。
更多资讯，欢迎扫描下方二维码，关注添加“创服君”咨询。

 
咨询与联系方式：
詹老师（校团委），2653 7157，zhanshengdu@szu.edu.cn。
廖绮楹（校团委创新创业服务中心负责同学），18824244060。
吴坤鑫（校团委创新创业服务中心负责同学），15889459775。
 
 
附件：
1.全国大学生创业服务网产品操作手册2019.04版-学生端
2.评审规则
3.关于印发《深圳大学本科生科技创新竞赛奖励办法(修订)》的通知（深大校发〔2019〕76号）
 
 
共青团深圳大学委员会
2019年4月27日
