关于学分学费银行批扣时间安排的通知
各位学分制收费的同学：
我校将委托中国银行于5月20日至5月23日每天下午批扣学分学费。请学分制收费的同学按时在学校的银行卡账号上预存足额的学分学费款项（每学分100元）。此次批扣不包括缓缴生和在学校申请贷款的学生，已申请缓缴的学分制学生请在学期末自行登录到网上缴费系统进行缴费（不含申请本地贷款的学生）。
 
温馨提示：
1、批扣期间，请同学们不要自行到银行缴费，以免造成重复缴费。
2、若银行卡丢失导致无法进行批扣的同学，请在批扣期间内及时到学校中行柜台补办银行卡并到校园卡中心柜台进行关联，否则无法批扣成功。
3、对于批扣缴费的学生，可在批扣成功一周后直接到校本部（后海校区）的中国银行柜台打印发票。
4、批扣结束后，使用网上缴费的学生：在网上缴费中点击“网银支付”图标缴费的，先补打已缴费的通知书单再到平安银行柜台打印发票；在网上缴费中点击“中国银行”图标缴费的，先补打已缴费的通知书单再到学校中国银行柜台打印发票；在网上缴费中点击“微信支付”图标的，带着缴费成功记录到所选打印票据的银行（非缴费银行）柜台打印发票；在柜台现场缴费，可当场拿发票。
5、按市财委要求，批扣期间需关闭网上缴费系统。批扣结束后，系统将重新开放。
6、批扣结束后尚未缴款的学分制同学，请自行登录网上缴费系统进行缴费或在网上缴费系统打印出缴费单到中国银行或平安银行柜台缴费。网上缴费流程详见公文通的附件内容（https://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=321458）。
7、如有疑问，可先咨询学生事务中心（0755-26530622或0755-26716643），若事务中心无法解答，可致电我部学生收费服务热线（0755-26536167）。
8、若对应缴学分总额有疑问，可到办公楼二楼教务部咨询（0755-26536076）。
9、教务部规定未按时缴纳学分学费的学生，教务部将按相关规定进行处理，并且影响下一学期注册选课。
 
以上通知，请同学们务必重视。
 　　
　　　　　　　　　　　　　　　 　　                                                               计划财务部

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　                                                           2019年5月13日
