关于深圳大学2018年度学生会先进集体及先进个人评审大会结果的公示
各学院团委、学生会：
2018年以来，我校各级学生会在校党委的领导和校团委的指导下，深入贯彻落实《深圳大学文化创新发展纲要》，始终以积极的工作态度和饱满的工作热情投身校园文化建设中，不断致力于推进学生会工作体系的蓬勃发展，全心全意为同学服务。
为表彰先进，树立典范，肯定过去一年深圳大学校院两级学生会成员为学生会工作做出的突出贡献以及取得的优异成绩，校学生会决定评审并表彰一批成绩突出的学生会工作先进集体和先进个人。
2019年4月20日，校院两级学生会于科技楼一号报告厅举行了“深圳大学2018年度学生会工作先进集体评审大会”。此次评审大会的评委由团委老师、校学生会主席团及各学院学生会推选的评委代表共26人组成，秉着公平、公正、公开的原则，共评出先进学生会2个：经济学院学生会、传播学院学生会；优秀学生会4个：师范学院（部）学生会、机电与控制工程学院团委学生会、建筑与城市规划学院团委学生会、医学部团委学生会。
2019年5月11日，校院两级学生会于南区医学部副楼报告厅举行了“深圳大学2018年度学生会工作先进个人评审大会”。此次评审大会的评委由团委老师、校学生会主席团及各学院学生会推选的评委代表共25人组成，共评出十佳学生会干部10人：伏阳阳、陈思延、韩思琪、何泳欣、蔡辉东、曾繁彬、袁琦琪、谢映雪、黄文豪、陈玫君；十佳学生会工作积极分子10人：司徒海莹、冯芷萱、陈冲、黄宇轩、莫鸿鑫、高德明、房晓程、黄艺媛嫄、黄嘉琪、周嘉好；优秀学生会干部255人；优秀学生会工作积极分子233人（见附件）。
请各位“十佳”称号获得者于5月15日18:00前将个人简介和个人照片打包发送至szu2018ps@163.com；请受到表彰的学生会于5月15日18:00前将学院总结与本学院学生会合照发送至szu2018ps@163.com。
 
深圳大学2018年度评审大会筹备委员会
2019年5月13日
