关于开展2018年度深圳大学学生创新发展基金基础实验项目中期检查的通知


我校2018年度深圳大学学生创新发展基金基础实验项目于2018年11月公布（深大〔2018〕319号）并实施，立项资助“基于html5学习网站建设”等682个项目（附件1）。

根据工作安排2019年4月为项目中期检查工作阶段。现将中期检查有关工作事项公布如下：

项目组填写《深圳大学学生创新发展基金基础实验项目中期报告》电子版（附件2），最晚于4月15日前上交各教学实验中心（各教学实验中心项目管理老师联系方式参见附件3）；
各教学实验中心负责开展所有立项项目中期检查（建议有条件的中心采用公开答辩的形式开展中期检查），并于4月30日前上报项目中期报告的电子版与中期检查工作总结电子版；
对于由毕业班同学担任负责人的项目及其他申请提前结题的项目，由教学实验中心组织专家组集中评审结题材料，形成最终意见（通过/延期/其它）并评定等级（优秀/合格）；
实验室与国有资产管理部抽查项目中期进展情况。
 
附件1: 2018年度深圳大学学生创新发展基金基础实验项目一览表
附件2: 深圳大学学生创新发展基金基础实验项目中期报告
附件3: 教学实验中心项目管理老师名单
 
 
  　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　实验室与国有资产管理部
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　  　　　　　　　　 2019年3月25日


