关于征集深圳大学医学部口腔医学院（筹）logo设计的通知
为进一步学习贯彻《深圳大学文化创新发展纲要》，创建深圳大学医学部口腔医学院（筹）独具特色的学院文化，增强学院凝聚力， 现面向全校师生征集深圳大学医学部口腔医学院（筹）logo设计。
一、深圳大学医学部口腔医学院（筹）简介
2017年6月由教育部口腔医学教学指导委员会专家组访问深圳大学，深大医学部正式启动口腔医学专业申报准备。2018年3月，经教育部批准，获得口腔医学5年制本科生招生资格（首批招收的口腔医学专业30名本科学生已于 2018年9月入学）。深大开办口腔医学专业，不仅填补了深圳市口腔医学教育的空白，也有利于吸引毗邻的港澳台地区年轻人来大陆学习、交流，加深他们对祖国的认识和认同，有利于一国两制。
2018年4月，医学部成立口腔医学院（筹），同时启动了口腔医学教学实验室的创建工作。该实验室引进了四川大学华西口腔4级口腔医学教学实验室的全新模式，包括多种前沿教学实验室的设立（虚拟现实训练室、牙科机器人训练室、仿真头模实训室、口腔临床技能实验室等），占地面积约1000m2。
深圳大学医学部口腔医学院（筹）秉承医、教、研三位一体的建设理念，以完善并提高口腔医学专业办学质量为目的，以培养优质口腔医学人才为目标。我院已有专兼职教工25名，其他人员正在陆续招聘中。
二、深圳大学医学部口腔医学院（筹）logo设计的要求
1、Logo设计要求构思新颖、视觉感强、有形象延展性，应做到在形象传递过程中起到易于识别及推广的作用。
2、作品能够体现深圳大学、高水平口腔医学教育、医（疗）教（育）研（究）三位一体等多重元素的融合。
3、作品表现形式包括但不限于：电脑手绘、绘图作品、摄影等设计作品。
4、Logo设计的格式为jpg、png、AI或CDR文件，300dpi以上，同时需有标准色说明；设计创意说明为500字以内（word格式），详述对作品构思、寓意、理念等。入围作品需提交矢量设计稿（coredraw或photoshop格式）。
5、参赛作品不得含有任何违反《中华人民共和国宪法》及其他法律法规或有悖于社会道德和风俗的内容。
6、作品需原创，不得抄袭，参赛作品不予退稿，作者需自行保存好底稿。
7、作品需在2019年5月31日之前发送至邮箱（sdkq2019@sina.com），邮件主题为“深圳大学医学部口腔医学院（筹）logo设计征集”。
三、深圳大学医学部口腔医学院（筹）logo设计征集评选
深圳大学医学部口腔医学院（筹）将组织深圳大学医学部口腔医学院（筹）logo设计评审委员会对参与作品进行评选，奖项设置如下：
一等奖一名：奖金2000元及证书；
二等奖二名：奖金1000元及证书；
优秀奖五名：奖金500元及证书。
欢迎有兴趣的师生积极参与。
 
 
深圳大学医学部 
2019年2月27日 

