关于2019年研究生高水平学科竞赛拟资助项目公示的通知
各研究生培养单位、全体研究生：
我校于今年3月份开展2019年研究生高水平学科竞赛资助申报工作，经个人申请、学院评审、研究生院审核，最终确定资助16个项目共67支参赛队伍，各项目资助额度结合项目申请额度和《深圳大学研究生参加高水平学科竞赛管理办法（暂行）》相关规定（具体资助情况详见附件）。
一、赛前准备
（一）请获得资助的项目指导老师及学生团队提前了解竞赛详情，制定相应实施方案。
（二）部分竞赛已经开始报名，请各参赛队伍及时报名参赛。
（三）为加强联系和沟通，学校将于4月23日组织学科竞赛座谈会，请各项目参赛队伍队长准时参加，具体请留意公文通通知。同时，各学院可结合实际情况组织赛前培训，提升团队竞赛能力。
二、经费卡发放
在公示结束后，我部将按照最终立项情况报计划财务部制作经费卡，获资助项目经费由学院和项目负责老师进行管理，保证专款专用。
三、公示
公示期自即日起至2019年4月23日17:00，如对公示项目本身及资助额度有疑问，请向党委研工部反映咨询。
联系人：申老师　　联系电话：26558495。
 
附件：
深圳大学2019年研究生参加高水平学科竞赛资助项目公示
 
党委研工部
2019年4月15日


