关于小一入学抽签的通知
各基层工会（小组）：
请通知本单位申报小一（南山实验集团：南头小学、园丁小学）学位的教职工，于2019年5月15日中午12：30到图书馆南馆报告厅参加学位抽签。
温馨提示：
凡报名申请南山实验小一学位且符合抽签条件的教职工均请准时到场参加抽签(一个孩子只允许一位家长进入会场进行抽签)，逾期不到视为自动放弃；如因特殊情况不能本人到场，可书面委托他人代为抽签。凡抽到签的家长如有想放弃的，请当场告知工作人员。请各单位务必通知到相关教职工本人。
 
抽签时需准备的有效证件资料（中签后需当场审核）：
　  1.深圳户籍儿童
（1）《南山区2019年秋季小学一年级学位申请表》（系统报名后自己打印）；
（2）全家户口本；
（3）购房户：儿童父母在本学区的有效《房产证》（或抵押在银行的房产证复印件加盖银行章）；租房户：必须提交在现居住地街道办事处房屋租赁管理所办理的《深圳市房屋租赁凭证（住宅）》。
 
2.非深圳户籍儿童（大陆地区）
（1）《南山区2019年秋季小学一年级学位申请表》（系统报名后自己打印）；
（2）全家户口本；父母在深《居住证》；
（3）购房户：儿童父母在本学区的有效《房产证》（或抵押在银行的房产证复印件加盖银行章）；租房户：必须提交在现居住地街道办事处房屋租赁管理所办理的《深圳市房屋租赁凭证（住宅）》。
（3）父母持有效的《深圳市社会保障卡》；
（4）属于享受政府优惠政策人员的子女，除了提供以上材料外，还应出具有关证明材料。
3. 校园卡（如代抽的需出示身份证）
 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　　校工会
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　　 2019年5月13日  
