关于举行深圳大学2018“荔园自强之星”评选表彰大会的通知
为进一步落实《深圳大学文化创新发展纲要》，表彰及树立大学生自强典范，展现我校大学生自立自强、奋发成才的精神风貌，充分发挥先进典型的榜样作用。学生部拟举行深圳大学2018“荔园自强之星”评选表彰大会，对各学院推荐的“学院自强之星”进行评选表彰。具体事宜如下：
一、评选对象：经学院评选推荐、学生部审核后确定的30名优秀候选人（名单见附件1，按姓名拼音首字母排序）
二、评选时间：2019年5月24日14:00
三、评选地点：土木与交通工程学院院馆A431报告厅
四、评选办法：
1.候选人按抽签顺序上台。先播放亲友团评价视频，再个人演讲3分钟。
2.每位候选人的得分由三部分组成：网络投票（占30%）、学生代表现场投票（占30%）以及老师评委现场投票（占40%）。
3.得分前20名的同学将评选为深圳大学2018“荔园自强之星”。如最后两名候选人出现同分情况，则参考候选人的现场投票情况，按支持率高低确定最终的获奖学生。
五、工作要求：
各学院（部）选1名学工系统老师评委准时出席本次评选表彰大会。
 
欢迎广大师生届时参加！
 
学生部   　 
2019年5月20日
 
 
