关于做好网站安全工作的通知(有更新)
各网站管理员及安全责任人：
　　接上级网络安全部门通知，从即日起至9月，在全省范围内开展“护网2019”攻防演习，将通过渗透测试等手段，真实检验各行业和领域的安全防护状况，高校也是其中的检测对象。对此次演习中系统被攻破的单位，将严格依照《网络安全法》等法律法规要求，予以行政处罚，拒不改正的，将上报主管部门，追究相关单位网络安全责任人责任。本次网络攻防演习期间，一旦被上级部门检测出有安全问题，不仅学校会被通报，网站管理员及网站安全责任人也将承担主要责任。
我校近日已有网站被市网监部门检测出存在漏洞，据统计，目前我校仍有40余个校外可访问网站未迁入信息中心统一提供安全防护措施的网站群平台或未进行静态技术处理，此类网站被发现安全漏洞及被攻破的风险更高。
为保障学校网站安全性，即日起，未迁入信息中心统一提供安全防护措施的网站群平台或未进行静态技术处理的网站只能校内访问（主页等重要应用服务除外）。本校人员如需在校外访问网站可通过VPN（浏览器打开ssl.szu.edu.cn，下载Easyconnect客户端并运行，输入校园卡号及统一身份认证密码登录）。如确因业务原因需向互联网用户开放，需要由网站所属单位按照网络安全等级保护第二级要求完成备案工作,或在充分理解网站开放风险后以书面形式或通过OA向信息中心申请临时开放，谢谢理解！
　　  如有需求或疑问，请联系：2653-4081，13246654671,16620989605 胡老师，伍老师。
 
信息中心
2019年4月28日
 
