关于参加深圳大学廉政研究院成立大会的通知
各有关单位：
定于5月16日（星期四）下午14:30在科技楼1号报告厅举行深圳大学廉政研究院暨深圳市廉政研究基地成立大会（议程见附件1），有关事项通知如下：
一、学校参会人员
1.校领导
刘洪一、李清泉、卢成燕、徐晨
2.各有关部门主要负责人
党政办公室、党委组织部、党委宣传部、纪委办公室、校团委、研究生院、社会科学部、学生部、后勤部、安全保卫部、马克思主义学院、法学院、港澳基本法研究中心、城市治理研究院、信息中心。
3.请学生部组织220人、法学院组织60人、马克思主义学院组织20人参会，到场按区域对应入座。
4.城市治理研究院全体老师和同学。
5.部分老师和学生代表
二、深圳市纪委监委领导和有关部门负责人
三、邀请参加会议的专家学者
四、相关要求
1.请各参会人员提前15分钟到会，14：15分前入场完毕。
2.请学校领导和各部门负责人着正装参会。
 
　　特此通知。
 
　　附件1：深圳大学廉政研究院成立大会议程
                                                                                       　　　　　　　　 党政办公室
　　　　　　　　2019年5月13日

 
