关于2019～2020年度广东省自然科学基金项目申报的预先通知
各有关单位：
　根据广东省科学技术厅通知，现就2019～2020年度广东省自然科学基金项目的申报有关事项预通知如下：
　　一、项目类型：
　　面上项目，支持从事基础与应用基础研究的科学技术人员在自然科学领域内自主选题、自由探索，开展创新性科学研究，促进各学科均衡、协调和可持续发展。实施期不超过3年（申报书暂定为2020年1月—2023年12月，合同签订时，如科技厅有规定从其规定）。
　　杰出青年项目，支持在基础与应用基础研究方面已取得一定成绩的青年学者自主选择研究方向开展创新研究，促进青年科学技术人才快速成长，培育一批有望进入国家和世界科技前沿的优秀学术骨干。实施期不超过4年（申报书暂定为2020年1月—2024年12月，合同签订时，如科技厅有规定从其规定）。
　 二、 依托单位　 
1、深圳大学　
　　三、有关说明
　　（一） 网上填写项目申报材料格式、标准、时间须等系统开放后方可了解。
（二） 面上项目将进行校内筛选，具体筛选流程和时间安排请关注后续通知。
（三） 项目正式须通过 “广东省科技业务管理阳光政务平台”（网址：http://pro.gdstc.gov.cn/）实施网上申报，未开通申报账号的科研人员请向所属二级单位科研管理员申请账号。已有账号人员如果改换二级部门的请将改变信息发送到34526656@qq.com。申请变更。
四、预申报方式
请各位有意申请省基金的研究人员，按照省厅通知http://gdstc.gd.gov.cn/tzgg/content/post_2282313.html，要求和相应模板，准备项目申报书和附件材料。
　　五、联系方式
杨金学　　26007135
 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　科学技术部
2019年4月24日

