关于报送各单位信息化分管领导与信息员的通知
全校各单位：
为贯彻落实中央、省市关于加强网络安全的工作要求，进一步加强我校教育信息化建设，做好信息化统筹、协调与协同工作，发挥信息化在全校的支撑和引领作用，让信息化更好地服务于教学、科研、管理以及师生创新活动。学校成立了“深圳大学网络安全与信息化领导小组”，统筹指导学校网络安全与信息化建设工作。
根据学校部署和校领导指示精神，经研究决定，各学院、部处室等单位报送信息化分管领导（建议现任单位副职领导）1人和信息员1人，具体落实学校领导小组指导意见和工作要求，协调做实学校网络安全和信息化具体工作。
信息化分管领导主要职责：制定本单位信息化工作计划，负责网络安全，以及信息化建设、管理与协调工作，参加学校组织的信息化工作会议等。
信息员主要职责：负责本单位信息化建设实施，网站管理维护，与信息中心的沟通联络等。
请各单位填报《信息化分管领导与信息员确认表》（见附件），于5月24日之前以邮件公文形式报送信息中心。
附件：信息化分管领导与信息员确认表
联系人：刘冬  26558928 
13049833737 
                                                                  　
                                                                     党政办公室
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 信息中心
   2019年5月21日

 
                                               
