关于机电与控制工程学院2019届优秀本科毕业生评选工作的通知
　 为贯彻落实党的十九大精神，落实立德树人根本任务，持续推进《深圳大学文化创新发展纲要》落地扎根，激励上进，深圳大学机电与控制工程学院现开展2019届优秀本科毕业生评选工作，表彰在本校就读期间政治思想、道德品质、学业成绩等方面全面发展、表现突出的学生。按学校规定，结合我院实际，具体通知如下：
一、申请资格：
（一）已达到毕业要求并符合学士学位授予条件（即我院第一批毕业的2019届应届毕业生）；
（二）政治品行端正、遵纪守法、没有违法违纪行为；
（三）学习态度端正，学习刻苦，成绩优秀；
二、对符合资格的申请者，优先推荐：
（一）获得“荔园之星”荣誉者；
（二）连续三年荣获二等奖学金及以上奖励者；
（三）在校外参加各类专业竞赛获三等及以上奖励者，且为团队主要贡献成员。
（四）积极参加各类社会工作和学生工作，表现优秀并获得表彰者。
三、申请流程：
（一）申请截止时间：5月27日下午16:00
（二）提交材料地点：机电楼S618
（三）申请参评材料：
1.《2019届优秀毕业生申请表》纸质版（见附件）；
2.各类获奖证书复印件；
3.成绩单复印件（本学期内打印的、不分学期的总成绩单）
（四）审核评审阶段：5月27日—5月28日
（五）评选结果公示：5月28日—5月30日
（六）公示期间如无异议，获评名单上报学校
 四、校级优秀毕业生和院级优秀毕业生同时申请，无需重复提交。
 
