关于做好2019届毕业生党员教育管理工作的通知
各基层党委（总支）：  
2019届毕业生党员离校在即，为进一步贯彻落实全面从严治党要求，从源头抓好毕业生党员组织关系管理工作，确保每名毕业生党员都纳入党组织的有效教育和管理之中，现将2019届毕业生党员教育管理工作有关事项通知如下：
一、认真开展毕业生党员离校前教育工作
各基层党委（总支）要结合本单位和毕业生党员队伍的实际情况，认真组织2019届毕业生党员开展一次专题组织生活会。一方面，应就毕业生党员组织关系转接工作进行教育培训，让毕业生党员掌握相关的政策要求，及时办理党员组织关系转接手续；另一方面，应结合十九大精神、“两学一做”学习教育，教育引导毕业生党员“不忘初心，牢记使命”，在今后的学习工作岗位上继续强化党性意识、增强组织观念、发挥表率作用。
各基层党委（总支）要在5月底前组织专题教育，并将专题组织生活会开展情况于5月31日前报至组织部（办公楼511室），电子版请发送至组织部工作邮箱。
二、做好毕业生党员档案整理审核及信息登记工作
（一）毕业生党员档案行前复核
1.初审：各基层党委（总支）在5月中上旬组织专人按照毕业生党员档案材料清单（附件1）对2019届毕业生党员档案进行归档和初审，于5月20日前将初审合格的毕业生党员档案名册（附件2）及档案材料移交组织部（办公楼511室）进行复审。档案名册须同时提交纸质版和电子版。纸质版须经领导签字、盖章，电子版请发至组织部工作邮箱。
2.复审：组织部对毕业生的党员档案进行全面复查。对合格的档案在档案袋封面加盖“审核合格”印章，对不合格的档案交学院重新完善后再审。

