关于新增博士授权学科开展2019年度博导资格遴选工作的通知
各研究生培养有关单位：
为了加强我校新增博士授权学科的导师队伍建设，在征求相关学科意见的基础之上，学校决定在2019年专门组织开展一次博导资格遴选工作。依据《深圳大学博士研究生指导教师资格遴选与招生条件审核办法》（深大校发〔2019〕44号，以下简称“遴选办法”，见附件1），现就有关工作安排通知如下：
一、遴选学科
本次博导资格遴选限我校新增的7个博士授权一级学科：心理学、中国语言文学、新闻传播学、计算机科学与技术、建筑学、土木工程、生物医学工程。
以上学科设立的目录外二级学科博士点的，其博导遴选工作，统一纳入相应的一级学科进行。
二、推荐限额
参考各博士授权学科的意见、学位点合格评估的需要和招生指标的实际，一级学科博士点所在学院学位评定分委员会推荐限额（含通过一般程序确认资格的名额、目录外二级学科博士点的名额）分别如下：心理学8名、中国语言文学6名、新闻传播学6名、计算机科学与技术10名、建筑学6名、土木工程10名、生物医学工程10名。
三、申请人范围
为引导和鼓励我校教师积极参与学校博士点的建设和申报，本次遴选原则上仅限申报博士点时的学术骨干提出申请。学术骨干的范围，分别以最终上报或备案的《申请博士学位授权一级学科简况表》、《自主设置目录外二级学科备案表》为依据。
提出申请者应符合“遴选办法”第六条规定的基本条件。
四、工作程序
1.个人申请。申请人须于2019年4月26日8:30 — 2019年5月8日17:30 访问申请网址（单击登录）直接填写或访问登录学校“办事大厅”后点击搜索找到“博士生导师遴选管理”APP进入填写。请将系统生成的申请表A4纸单面打印（一式两份），连同相关佐证材料提交一级学科博士点（系统技术支持：王老师2607-1042，13760275981）。
2.材料初审。各一级学科博士点应指定专人负责申请材料的受理并组织力量进行材料的核实和初审。科研成果证明材料可提请科研管理部门审核；师德师风实行一票否决制，申请人的相关情况可咨询学校人力资源部和学校纪委办（监察室）。论文发表要求中涉及认定期刊范围的，以新修订的《深圳大学高水平科研成果奖励办法》为依据。审核人应签署明确的审核意见并签名。
3.评议推荐。一级学科博士点对照“遴选办法”、《学位授予和人才培养一级学科简介》和《一级学科博士学位基本要求》，对申请者的师德师风、学科背景、研究方向、学术水平、指导能力等进行充分认真的评议，形成明确的结论和意见。评议方式，如是否组织通讯评议或现场答辩、是否邀请校外一级学科博导专家参加等，由学科点自主确定。涉及目录外二级学科申请者的，还应听取二级学科点负责人的意见和建议。在同等条件下，对入选学校3+1工程的青年教师给予倾斜。 
经评议排序后，由一级学科博士点所在学院学位评定分委员会在既定限额内审议确定推荐名单。推荐限额含目录外二级学科点的，其名额不超过推荐限额的五分之一。分委员会的推荐排序名单由主席签字、学院加盖公章后于2019年5月22日前连同受推荐人申请材料报送研究生院。
4.材料公示。研究生院对推荐名单复核无误后，对申请者的材料及初审意见、学科点评议意见集中进行校内公示并负责受理异议。
5.资格审批。公示结束后，研究生院负责将所有申请材料及公示期间的异议情况呈报学校学位评定委员会审议。
五、有关说明
1.关于一般程序确认。根据“遴选办法”第十一条的规定，已具有其他学科/专业博导资格（含本校交叉学科博导），申请确认为上述7个博士授权一级学科博导者，基本程序与一般遴选程序相同。
2.关于“科研条件和教学条件科适当放宽”。（1）学位评定分委员会所推荐“可适当放宽”条件者，不超过1人；（2）申请人及一级学科博士点须就适当放宽的理由和依据提交书面说明，作为公示补充材料。
3. 关于推荐评议环节的细化。在“遴选办法”第七条第三款的基础上，各一级学科博士点可制定推荐评议环节的具体办法并在校内公文通公布。
4. 有关材料的起止时间。
