关于召开深圳大学第二届本科生学术论坛宣讲会的通知
全校师生：
  深圳大学本科生学术论坛是代表深圳大学本科生最高水平的年度学术盛会，由教务部和校团委联合主办，集中发布学校各类科技创新项目产生的学术科技作品，构建本科学生科技创新与学术交流合作平台，加强研究型学习制度体系建设，推动落实本科创新人才培养。自2018年首届学术论坛举办以来，在校内引起热烈反响。第二届本科生学术论坛拟于2019年11月底在深圳大学举办，论文交稿时间截止为6月8日。
  为了更好地营造学术氛围，帮助师生了解本科生学术论坛，学校将召开第二届本科生学术论坛宣讲会。会议安排如下：
时间：2019年5月22日（周三）上午9:00-11:30
地点：文科楼H-03阶梯教室
嘉宾：计算机与软件学院伍楷舜教授
会议内容：介绍本届学术论坛相关情况、伍楷舜教授分享本人学术研究之路及心得体会、首届学术论坛获奖代表分享参赛经验以及现场交流环节等。
嘉宾简介：伍楷舜，现任深圳大学特聘教授，博士生导师，广东省无线大数据与未来网络工程中心主任，教育部新世纪优秀人才，广东省珠江学者特聘教授，广东省科技创新领军人才，首届广东省杰青。近年在国际主要学术期刊和会议上发表论文90余篇。获“广东青年五四奖章”个人奖，广东省丁颖科技奖，香港青年科学家奖，IEEE通信学会亚太区杰出青年学者奖，中国通信学会首届青年科技奖，深圳市劳动模范。研究成果获得广东省科学技术奖一等奖（排名第一），香港资讯与通讯科技奖之最佳创新奖（排名第一），IEEE Globecom 2012、IEEE ICPADS 2012、IEEE MASS 2014的最佳论文奖。担任IEEE ICPADS 2017程序委员会主席。
  欢迎广大师生参加并请提前十分钟入场！
教务部

2019年5月15日
