关于开展2017级硕士研究生学位论文开题工作的通知
各培养单位：
　　根据本学期的培养工作安排，2017级硕士研究生的学位论文开题工作正式启动，现将有关事项通知如下：
　　一、学生方面
1.通过中期考核的2017级学术型硕士研究生可登录深大主页办事大厅，进入“我的论文开题”，新增开题，填写基本信息，同时下载填写《学术学位硕士研究生开题报告书》（初稿可传可不上传），提交申请。因故推迟开题的学生应下载填写《硕士生申请推迟开题报告登记表》，经导师签字后上交学院。
2.申请开题的学生打印纸质版开题报告书，经导师签字同意后，交学院评审，并参加学院组织的开题报告答辩会。
3.2017级专业学位研究生直接申请开题，下载填写《专业学位硕士研究生开题报告书》，其他操作方法及要求同上。
　　二、学院方面
1.学院应成立开题报告评审小组，按时组织学生进行开题答辩，评审小组应在学生的开题报告书上给出评审意见和结果。学院签字盖章后的纸质版开题报告书由学院永久保存。
2.开题答辩结束后，学院应在系统中审核学生的开题结果，并“打印开题报告汇总表”，经评审小组签名、学院盖章，连同《硕士生申请推迟开题报告登记表》一起于5月31日前交至办公楼419室。
3.研究生院根据收到的汇总表确认学生的最终开题结果，只有经过研究生院确认开题通过的学生方能申请学位。
　　三、附件上传
　　为了妥善保存学生培养环节的原始材料，保证学生正常申请学位，要求将签字盖章版的开题报告书上传至系统。学院可以要求学生个人扫描上传，或者统一批量上传（此功能正在完善中，预计5月中下旬可使用），批量上传的方法如下：
1.将每个学生的开题报告书逐一扫描并命名为学号-名字（如2170010101-张三）保存；
2.每次选择20个左右的开题报告压缩成不超过100M的zip文档；
3.在开题报告审核界面点击“批量导入附件”，分批上传压缩好的zip文档，系统会根据命名信息将压缩包里的开题报告书自动匹配到学生的附件里；
4.请各学院于6月14日前完成此项工作。
　　
　　此外，“中期考核管理”中“批量导入附件”功能也在完善中，预计5月中旬能正常使用，请各学院于5月31日前完成2017级学术型硕士研究生签字盖章版的中期考核表扫描件上传。如学生本人已上传，无需再传。
 
　　联系人：邹娟老师，电话：0755-26538748，地点：办公楼419室。
　　　　　　　　　　　　　　　　
