关于重新确认或选任学院（部）所属学位点（学科）负责人的通知
各研究生培养学院（部）：
随着学校学科建设和研究生教育的不断发展，我校招收和培养研究生的学位授权点（以下简称“学位点”）数量日益增多，管理服务关系日趋复杂。在上级政府部门日益强化研究生教育质量管理并定期开展学位论文抽检、学位点合格评估和学科水平评估工作的背景下，学位点日常运行服务的工作量日趋增大，规范管理的责任压力日趋增大。
根据教育部办公厅《关于进一步规范和加强研究生考试招生工作的通知》和《关于进一步规范和加强研究生培养管理的通知》的精神，结合我校组织高水平大学建设项目申报、学科水平评估、学位点合格评估的经验教训，请新一届学院（部）领导班子做好本单位所属学位点负责人的选任（确认）工作。具体要求如下：
一、范围
凡独立列入研究生招生专业目录的博士和硕士学位点（参考附件2研究生招生专业目录），包括一级学科学位点、单独招生的二级学科学位点、目录外二级学科学位点、专业学位授权点等，都应明确一位学位点负责人。
二、职责
学位点负责人的定位是学科“CEO”：具体负责实施本学位点的日常管理，如组织研究生的招生录取、导师选聘、培养管理、论文学位、评估参评、平台申报等。
三、选定
1.学位点负责人由学院（部）重新确认或选定，负责人应由获聘在岗的本院教师担任，熟悉并热心本学位点的学科建设和研究生教育工作，有较强的责任感和服务意识。学位点负责人任期与本届学院领导班子相同，可连续担任。
2.学位点负责人既可以由学科（学术）带头人担任，也可以选任或指定学科带头人以外的教师。后一种情形应征求学科带头人的意见。
3.若一级学科或授权类别涉及两个以上单位，该一级学科或授权类别申报时牵头单位所确定的学位点负责人为召集人或总负责人，由牵头单位负责上报。
四、其他
1.学院（部）应明确学位点负责人的任期目标责任和问责机制。同时，通过核计工作量、发放加班费、评优评先等方式，对学位点负责人的工作给予激励和保障。
2.各学院（部）选定确认学位点负责人后，请填写附件1.**学科学位点负责人确认函。于5月13日（周一）下午下班前报研究生院。
电子版发送到：lkl@szu.edu.cn，（邮件标题请注明：**学科学位点负责人确认函），纸质版在相应位置签字盖章送交办公楼432（研究生院综合办）。
联系人：李科浪，26732901，15818668049
特此通知。
 
附件：1.**学科学位点负责人确认函。
2.深圳大学研究生招生专业目录
 
研究生院
2019年5月6日
