关于做好研究生系统硕士导师资格维护工作的通知
各学院（部）：
研究生导师是我国研究生培养的关键力量，是研究生培养第一责任人。根据《教育部关于全面落实研究生导师立德树人职责的意见》（附件一）的精神要求，请各学院（部）按照以下流程做好研究生系统硕士导师资格维护工作：
一、新晋硕导资格维护
（一） 学院遴选
学院（部）须根据《深圳大学学术学位硕士研究生指导教师管理办法》（深大〔2014〕135号）（附件二）和《深圳大学专业学位研究生校外导师遴选与管理办法》（深大〔2014〕132号）（附件三）进行硕士研究生导师资格遴选。
（二） 系统录入遴选结果
遴选结束后，请学院将学院（部）学位评定分委员会审议通过的硕导名单录入系统。
1.校内硕导
操作流程：学院（部）登录网上办事大厅（http://ehall.szu.edu.cn/）—>研究生服务—>培养服务—>导师管理—>导师信息维护—>新增校内导师，录入信息后提交。
2.兼职硕导
兼职硕导指人事关系不在我校但可以上招生简章的硕导。
操作流程：学院（部）登录网上办事大厅（http://ehall.szu.edu.cn/）—>研究生服务—>培养服务—>研究生校外人员管理应用—>新建，选择“兼职导师”后录入信息并提交。
3.校外硕导
校外硕导指人事关系不在我校且不可以上招生简章的硕导。
操作流程：学院（部）登录网上办事大厅（http://ehall.szu.edu.cn/）—>研究生服务—>培养服务—>研究生校外人员管理应用—>新建，选择“校外导师”后录入信息并提交。
二、已有硕导资格维护
1.导师资格状态正常维护
操作流程：学院（部）登录网上办事大厅（http://ehall.szu.edu.cn/）—>研究生服务—>培养服务—>导师管理—>导师信息维护—>批量修改，选择编辑“导师工作状态（在岗）”后保存。
2.导师资格状态失效维护
操作流程：学院（部）登录网上办事大厅（http://ehall.szu.edu.cn/）—>研究生服务—>培养服务—>导师管理—>导师信息维护—>操作—>资格失效，填写失效原因（退休、调离、去世、取消导师资格、其他等）和失效时间后保存。
三、提交《研究生导师情况一览表》
请各学院（部）在2019年5月28日17:00前打印《研究生导师情况一览表》（需领导签字盖章）交到办公楼428室。研究生招生办公室会根据该表来核对导师是否具有招生资格申请的前提条件。
 
特此通知。
联系人：邹晓莉 　联系电话：26558238
 
 
研究生院
2019年4月28日
