关于2019年深圳大学教职工子女小学抽签报名的通知
各单位：
2019年秋季小学新生入学预报名工作已经开始。今年南山片区学位非常紧张，学校仍在尽最大努力与区政府和教育局协调，争取教职工子女入读南山区小学的指标。相关信息，校工会会第一时间与各相关单位及教职工联系。根据区教育局的指示，现请各相关教职工进行以下工作： 
 
为了解并协助在编在岗教职工子女今年秋季小学新生入学（南山片区）的情况。请通知本单位有意愿报名抽签入读南山实验教育集团（南头小学、园丁小学）学位的相关教职工子女报名表填好（凡年满六周岁，2013年8月31日及此日前出生的在范围之内），教职工本人需提供在职证明（请前往人力资源部自行打印），汇总表需加盖公章，请于5月8日下午5点前交到校工会办公室（综合服务楼414办公室），同时通过公文通邮件邮箱发送电子版。逾期不报，视为自动放弃。请随时留意校工会的通知。
温馨提示：教职工为双职工的，建议以父亲的名义申报。　　
 
具体抽签时间另行通知。
5月8日需提交的有效证件资料：
1. 本单位教职工子女报名汇总表
2.在职证明
　 自助打印机地点：行政办公楼南座6层楼梯口、西丽校区综合服务大厅2楼 
 
抽签时需准备的有效证件资料（中签后需当场审核）：
　  1.深圳户籍儿童
（1）《南山区2019年秋季小学一年级学位申请表》（系统报名后自己打印）；
（2）全家户口本；
（3）购房户：儿童父母在本学区的有效《房产证》（或抵押在银行的房产证复印件加盖银行章）；租房户：必须提交在现居住地街道办事处房屋租赁管理所办理的《深圳市房屋租赁凭证（住宅）》。
 
2.非深圳户籍儿童（大陆地区）
（1）《南山区2019年秋季小学一年级学位申请表》（系统报名后自己打印）；
（2）全家户口本；父母在深《居住证》；
（3）购房户：儿童父母在本学区的有效《房产证》（或抵押在银行的房产证复印件加盖银行章）；租房户：必须提交在现居住地街道办事处房屋租赁管理所办理的《深圳市房屋租赁凭证（住宅）》。
（3）父母持有效的《深圳市社会保障卡》；
（4）属于享受政府优惠政策人员的子女，除了提供以上材料外，还应出具有关证明材料。
 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　　校工会
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　  2019年5月6日
