关于组织申报2019～2020年广东省基础与应用基础研究重大项目的通知
各有关单位：
　　根据广东省科技厅通知http://gdstc.gd.gov.cn/tzgg/content/post_2373042.html，现对2019～2020年广东省基础与应用基础研究重大项目的组织实施工作通知如下。
　　一、总体要求
　　面向世界科技前沿和我省高质量发展的重大需求，对标国际最优最强最先进，主动融入全球创新网络，争取实现前瞻性基础研究、引领性原创成果的重大突破。突出目标导向、需求导向、问题导向，准确凝练重大科学问题，依托重点机构和团队，发挥基础研究重大项目的牵引作用，培育形成合理人才梯队，促进学科交叉创新，推动基础研究、应用基础研究、技术创新的融通发展。
　　二、支持方向
　　重点支持《广东省基础与应用基础研究基金重点领域项目实施方案》（粤科基字〔2018〕213号）中的八大学科领域及36个专业方向（详见附件2），明确重大科学问题和主攻方向，深入开展基础与应用基础研究。
　　三、申报内容
　　为深化“放管服”改革要求，切实减轻科研人员项目申报工作量，将采用项目预申报制。预申报项目通过专家审核评估后，再报送详细的实施方案等材料。
预申报材料分两部分，各自作为独立的材料报送：
　　（一） 科学问题陈述。凝练重大科学问题，提炼主要研究内容，主要突出前沿性、基础性、原创性等。内容不超过3000字，须提供中文、英文两套版本，中英文要保持一致。特别注意：只讲要研究的科学问题和原创性科研内容，不得出现项目承担单位和申报人相关信息。
　　（二）实施方案要点。围绕上述科学问题，重点阐述研究基础、团队组织、思路方法、预期产出、阶段性目标、实施条件等，内容不超过3000字。
　　四、工作流程
　　（一）项目选题报送。
　　按要求编写重大科学问题陈述和实施方案要点，分成两个独立的申报材料，于2019年5月26日17:00前（系统将于2019年5月17日开放申报填写），通过 “广东省科技业务管理阳光政务平台”（http://pro.gdstc.gov.cn/）提交。暂无需报送纸质材料。
　　操作指引：项目负责人账号登录—申报管理—填写需求建议—新增需求建议—广东省基础与应用基础研究重大项目申报。
　　（二）项目选题咨询评价。
　　省科技厅组织开展选题咨询评价工作，重点对所陈述的重大科学问题进行内容初审和同行评价，初步遴选出意义重大、原创性和引领性强的优秀备选项目，并反馈专家意见建议，促进科研团队完善科学问题的凝练和聚焦工作。
　　（三）项目实施方案编制和论证。
　　遴选出的优秀备选项目需进一步报送详细的项目实施方案，内容主要包括项目意义、研究内容、思路方法、预期成果、基础条件、团队组织、时间进度、经费预算及相关证明材料等。经形式审查合格的，由省科技厅委托项目依托单位组织高水平专家进行论证。
　　（四）项目综合评议。
　　省科技厅组织成立基础研究战略专家顾问委员会，对经过论证的重大项目进行综合评议，提出有关意见和建议，进一步促进完善项目实施方案和科研组织工作。
　　（五）立项和实施。
　　按照“成熟一个启动一个”的原则，对通过综合评议的重大项目予以立项和经费资助，依托单位和科研团队按相关要求签订报送任务书等材料，并启动项目研究工作。
　　五、实施周期与资助强度
　　项目实施周期一般为5年，资助强度为3000～5000万元/项，资金可分批次拨付。坚持对标国内外一流水平，突出原创，注重质量，宁缺毋滥，根据项目组织及预算情况择优支持一批重大项目。
　　六、申报条件要求
　　（一）依托单位：
　　　　　深圳大学。　　（二） 重点依托团队：
　　1.牵头承担过国家自然科学基金创新群体项目及其他重点项目、国家重点基础研究发展计划（973计划）、国家高技术研究发展计划（863计划）等的团队。
　　2.近5年省内获得国家自然科学奖及省自然科学一等奖的团队、承担“珠江人才计划”引进创新创业团队项目（基础与应用基础研究类）的团队。适当支持近年在粤两院院士申报候选人专家或新引进的高水平团队。
　　3.鼓励与国内外一流团队合作，支持境外国外科学家参与项目申报。
　　（三） 学校申报项目原则上不超过3项。项目的牵头及参与单位原则上不超过5个。鼓励联合国内、港澳、国际一流团队共同申报。
　　（四） 项目负责人主要是来自学校的学科领军人物，仍然活跃在科研一线从事学术活动，年龄原则上不超过65周岁，杜绝只挂名不实质参与科研活动的情况；同时注重科研团队建设，兼顾青年科技人才培养，形成合理的人才梯队。
　　（五） 鼓励与国内外高水平机构的合作申报。联合申报的项目，要能带动相关资源向省内集聚，有利于提升我省基础研究水平，项目的组织实施机构、科研团队、财政资金使用、相关成果产权须主要在广东省境内。
　　　　七、联系方式
　　1.业务咨询电话：020-83163881、83163885
　　联系人：王依莉
　　2.学校联系人：杨金学 　13556852792
　　　　　　　　　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 科学技术部
　　　　　　　　　　　　　　　　2019年5月2日

