关于召开2019届毕业研究生就业政策宣讲暨咨询大会的通知
各学院（部）：
为切实做好就业工作，确保毕业研究生及时了解就业派遣相关政策，顺利办理就业派遣手续，我院定于5月22日（周三）15：00在A5一楼报告厅（西丽校区）和5月23日（周四）15:00在演会中心（后海校区）召开2019届毕业研究生就业政策宣讲暨咨询大会。现将有关事宜通知如下：
一、参加人员
1、2019届全体毕业研究生
2、各学院（部）负责研究生就业工作的老师
二、会议时间及地点
西丽校区：5月22日（周三）15:00   A5一楼报告厅
后海校区：5月23日（周四）15:00 　演会中心
三、会议内容
就业政策解读、就业派遣手续与流程、就业派遣办理过程中的注意事项、不同类型就业情况的分析和指导等。会议分为集中宣讲和个体咨询两个部分。
四、会议要求
1、为保障大会顺利召开，所有参会人员要求于14:45入场完毕。
2、本次大会十分重要，关系到每个毕业生的切身利益，所有毕业研究生均须参加。本次活动采用刷校园卡签到进场的方式，会后我院将统计各学院出勤率并进行全校通报。请各学院（部）高度重视，提醒毕业生携带校园卡准时参会。
3、《深圳大学2019届毕业研究生就业派遣指南》已于5月13日发布在公文通（网址：https://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=391479），并同时在“深圳大学研究生”微信公众号上发布，请同学提前阅读。
4、会议期间，请将通讯设备调至静音，请勿随意走动，共同维护良好会议秩序。
咨询电话：26732017
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
 
研究生院
2019年5月16日
