关于财务系统开通银行来款查询功能的通知
各单位：
为方便师生查询和认领银行来款，我部现已开通银行来款查询功能，采用线上认领新模式对银行来款进行账务处理，具体操作方法如下：
一、登录财务系统：深大内部网→财务查询→银行来款
二、按条件筛选查询来款，点击操作栏“查看”，打印认领单。
三、带上认领单及其他辅助资料，按业务类型到计部处相关办公室进行账务处理。
1、科研性质的来款：请项目负责人带上认领单到相关科研管理部门（科技处-办公楼515室：邱涛老师，电话：26532351；社科处-办公楼529室：王宁老师，电话：26536761）办理项目经费到帐确认手续，由邱涛老师或者王宁老师依据认领单开具《拨款通知书》，统一送交计财部办理项目经费入账。
2、打款不成功需要重汇情况：带上来款认领单和正确的账号信息，到计财部报账大厅6号窗口进行账务处理。
3、其他业务的来款情况：带上来款认领单，到计财部办公楼102室找李钰培老师处理，电话：26558916。
四、其他说明
1、目前来款查询功能只显示中国银行基本账户，国库账户的信息暂未开通显示。
2、系统上传的是大部分来款信息，剩下少部分带保密性质或不宜网上认领的来款，暂按线下方式认领。
3、系统显示的来款属于未认领的款项，并不是系统用户本人的专属款项，目前是每位系统用户下都会显示相同的款项。
4、在认领时，请在认领单上写上认领人的校园卡号/学号，姓名，联系方式等信息。
5、个人性质的退票重新打款，为保护隐私，系统只显示0.01金额。
 
              计划财务部
             2019年4月27日


                                  　  　
                         　
                                                                                                                                                              

