关于举办“2019年深圳大学英语师范生教学技能大赛”（初赛）的通知
为了迎接今年9月在韩山师范学院举行的第七届广东省本科师范生教学技能大赛，深圳大学外国语学院英语系将于5月至6月举办“2019年深圳大学英语师范生教学技能大赛”（初赛和决赛）。此次比赛设一、二、三等奖。一等奖获得者将代表深圳大学参加省赛，二等奖获得者将有机会前往韩山师范学院观摩省赛。欢迎英语师范专业同学踊跃报名。
现就初赛做出如下安排：
参赛对象：2016级英语师范专业学生
初赛内容：高中英语阅读教学（请参看附件1竞赛规则及流程）。参赛选手按照中学教材内容，遵循英语课程标准的要求，设计12分钟的阅读教学教案，然后实施微型课堂教学（注意不是说课）。（请参赛选手从附件2的4个题签中选其中1篇进行阅读教学。）
初赛流程：请参赛选手按照比赛要求，自行录制微型课堂教学录像（12分钟：1-2分说课—介绍学生、教学目标、教学方法；10分钟微型课堂教学）。然后按照“姓名 学号”格式命名视频文件，并于5月24日（星期五）中午12点前将其拷贝到外国语学院教务室电脑上。大赛组委会评委对全部参赛视频进行评审后公布决赛入围名单及决赛流程。 
报名时间：即日起至5月24日中午12时。
报名方式：参赛选手将录像拷贝到学院教务室(文科楼2223)电脑后，再把个人姓名、专业、学号、手机号码等信息发送到邮箱3099536876@qq.com。
联系人：张老师 
附件1深圳大学英语师范生教学技能大赛初赛规则与流程
附件2阅读题签及其说明
 
外国语学院英语系
2019年5月6日


 
