关于开展2019年深圳大学“讲好家乡故事，传递家乡味道”公益活动的通知
在党的十九大上，习近平总书记对大学生要积极深入基层、助力精准扶贫寄予厚望，希望大学生在创新创业中增长智慧才干，在艰苦奋斗中锤炼意志品质。为响应总书记的号召，我校千百色工作室特向全校师生发起“讲好家乡故事，传递家乡味道”公益活动。 
公益活动具体内容如下：
一、活动简介
活动主题：讲好家乡故事，传递家乡味道
活动内容：本活动号召全体深大教职工、在校学生及校友回到家乡，发掘家乡农特产品，特别是品牌价值潜力大但销售渠道不畅的优质农特产品。千百色工作室将整合校企资源，协助符合条件的产品开拓销售渠道，通过共创模式为农户、合作社以及乡镇企业增收。希望师生们能够通过本活动，讲好家乡故事，传递家乡味道，为乡村振兴贡献自己的力量！
千百色工作室简介：千百色工作室是在共青团深圳大学委员会的指导下，由共青团深圳大学师范学院（教育学部）委员会发起成立，自2017年以来前往两广地区数十贫困村开展扶贫协作活动，旨在通过在校学生运用文化创意赋能乡村的方式，打造特区反哺老区、高校赋能乡村的扶贫典范。
二、活动奖励
特等奖3000元 1名
一等奖2000元 1名
二等奖1000元 2名
三等奖 800 元 3名
优秀奖　　　　5名
活动获奖者将获得由指导单位（共青团深圳大学委员会）和主办单位（共青团深圳大学师范学院（教育学部）委员会）联合印发的表彰证书。活动参加者皆可获得由主办单位赠送的精美卡套。
三、活动要求
1. 征稿对象：深圳大学全体教职工、在校学生、校友
2. 人数限制：1~5人
3. 活动细则：请见附件1活动细则
4. 征稿内容：请见附件2活动报名表
5. 征稿时间：4月28日-5月19日
6. 投稿邮箱：Qianbaise2018@163.com
四、评选方式
活动将采取线上投票+线下专家评委评审方式进行评选。详情请关注公众号“千百色工作室”，留意后续通知。
 
 
 
五、组织机构
（一）指导单位
共青团深圳大学委员会
（二）主办单位
共青团深圳大学师范学院（教育学部）委员会
（三）承办机构
千百色工作室
六、咨询方式
17620341733（叶同学，微信同号）
 
 
共青团深圳大学师范学院（教育学部）委员会
2019年4月28日
 
