关于组织参加“五法”普法知识竞赛的通知
全校各单位：
根据中央保密办、国家保密局《关于组织参加“五法”普法知识竞赛的函》（中保办（局）函〔2019〕53 号）安排，中共中央保密委员会办公室、国家保密局定于4月15日至5月15日组织开展以“五法”为主要内容，以“依法保护军事设施，自觉维护国家安全”为主题的网络知识竞赛。 
请各单位组织单位师生积极参与竞赛。
参赛须知：
1.活动时间：2019 年 4 月 15 日至 5 月 15 日。
2.参与方式：在手机或电脑上登录微信，关注“保密观”微信公众号后，点击右下角“知识竞赛”即可进入活动页面。 
　 注意：选择地区时请选择“广东省”。
3. 同一参与者在活动期间可多次答题，每次重新抽取试题，以本人最好成绩为准。该活动设置个人一、二、三等奖，系统从单次答题正确率达到100％的答题者中随机抽取，酌情发放奖品。获奖名单将于5月18日至31日在国家保密局互联网门户网站和“保密观”微信公众号上公布，参与者登录“保密观”微信公众号即可查询获奖情况。
 
附件：“五法”普法手册
 
 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　保密委员会办公室
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 2019年5月9日

