关于2019年研究生春假温馨提示
关于2019年研究生春假温馨提示
广大研究生同学：
根据学校安排，2019年春假日期为4月29日至5月5日。为使大家能够度过一个安全、文明、充实的假期，我们特别提醒广大同学，时刻注意以下安全防范：
一、消防安全。同学要注意宿舍防火、防盗以及用电安全。
二、宿舍安全。同学应自觉维护学校安全和宿舍正常秩序，未经学校批准，不要留宿外来人员。若发现外来人员在宿舍区寻衅闹事、偷盗等事件，及时与学校保卫处联系。
三、科研安全。在从事实验活动时，严格遵守实验流程和科研规范，对实验危险品和易燃易爆品按要求放置、使用和回收，认真佩戴防护装备，时刻防范实验风险。外出调研时，要注意及时报备、分享行程、定期反馈，不单独到气候恶劣、地形复杂的环境中去。
四、财物安全。请不要外借宿舍钥匙，关好门窗。如发现门窗等有损，应及时与宿舍管理员或后勤维修科联系修复。出游时，请各位同学注意保管自身财物，谨防诈骗，不轻信陌生人的许诺，贵重物品不交给不相关的人士保管。
五、出行安全。近期雷雨天气渐多，户外活动时，注意查看天气预报，做好风雨防范。放假期间车多人多，注意避开高峰时段，择时出行。出行时注意乘坐正规车辆，不坐无牌车，不随意搭乘陌生人的车辆。
六、人身安全。假期外出时，注意提高警惕，做兼职的同学应通过有关部门签订合法的手续，谨防上当受骗。不要向不明身份的陌生人随意透露个人信息。不要跟随陌生人前往陌生的地点，如遇意外状况应及时报警。
七、卫生安全。近期传染疾病多发，同学们一定要加强体育锻炼。生病一定要及时到正规医院就诊。日常生活中，仔细甄别假冒伪劣、有毒有害、过期变质的食品，保证饮食和饮水安全，防止疾病的发生。
八、心理安全。心理安全不容忽视，各位同学要关注自身心理健康，学会自我调节，科学释放压力。及时与同学老师多交流以寻求帮助，找到适合自己的方式排解和调适。
 
放假期间，如遇突发事件，请及时与导师、学院安全联络员、辅导员、学校保卫部联系。保卫部：0755-26537119，心理咨询：0755-26958879。同时，也请研究生导师和各学院安全工作联络员树立安全意识，履行安全责任，确保放假期间的安全工作顺利开展。
 
 
党委研究生工作部
2019年4月28日
 
