关于公示深圳大学官方抖音视频征集活动获奖名单的通知
“互联网+”时代背景下新媒体已成为主流，基于短视频模式的抖音成为大多数人的阅读爱好之一。为进一步落实《深圳大学文化创新发展纲要》，深圳大学于2018年11月19日发布公告，面向全体在校学生、全体教职工（含离退休）和校友公开征集深圳大学官方抖音视频。学校秉持公开、公平、公正的原则，采用匿名评审与逐级淘汰制，以线下评审与网络数据相结合的方式评选优秀视频作品。
秉着公平、公正、公开的原则，宣传部组建评审小组对作品进行评审：经评审小组初评选出10个作品后，深圳大学官方抖音团队将这些作品在深圳大学官方抖音号上发布，结合发布后这些作品在抖音平台上10天内的各项数据（从发布当天开始算起的10天内的“1倍点赞数加5倍转发数”的总和确定最后总分，即：总分=点赞数*1+转发数*5）确定获奖等级，现将结果公布如下：
一等奖：程瑜（总分2697分）
二等奖：陈家骅 （总分1991）；李雨芯（总分1722分）
三等奖：张瑞媚（总分1612）；郑依玲（总分1181）；叶晖龙（总分1031分）。
 
感谢全校师生的支持，请各位获奖的学生从即日起上班时间到行政楼420领取奖金和荣誉证书。
（联系电话：廖老师 86932613）
 
宣传部
2019-5-18

