关于开展2019年度法学院“梁志明国际交流奖学金”评选的通知
 
　 为实施我校教育国际化战略，鼓励我院学生赴国外知名高校开展国际交流，获得国外学习经历或学历，提高学生的创新意识、实践能力和国际竞争力，培养具有国际视野和跨地域交流服务能力的法学人才，由我院校友出资设立“梁志明国际交流奖学金”，2017、2018年度已评选出12位优秀毕业生，2019年度将继续开展评选。
  一、申请对象
1．我院通过校院级合作项目出国（境）交换的在校研究生和本科生。
2．我院应届本科毕业生，即将赴境外高校攻读研究生并取得录取通知书。
二、申请条件
1．品学兼优，拥护共产党领导，德智体全面发展，身心健康。
2. 遵守学校规章制度，尊敬师长、团结同学、有较强集体荣誉感和团队合作意识。
  3. 在校学习期间，学习刻苦、成绩优秀，且学习成绩排名在专业年级总人数前20%以内（同等条件下家庭经济贫困者优先考虑）。
  4. 具备扎实的专业基础，较强的研究及交流能力，积极参加各类创新项目或竞赛。
 5. 积极参与社会实践和公益活动，具有较强的创新意识和社会责任感。
 三、资助标准及人数
 1. 深圳大学法学院“国际交流奖学” 60000元/年，共计五年 30万元。
 2. 每位获奖学生  10000 元/年，共计  6  名。
 四、申请方式
  学生本人根据评选条件提出申请，5月15日（周三）前，填写《深圳大学法学院“国际交流奖学金”申请表》，及学业成绩单等相关辅助材料交至文科楼2323行政办公室，联系人：付老师（26557472），逾期或者提交评选材料不完整的，将不予受理。
  五、评定程序
 1．法学院将本着公平、公正、公开的原则，认真审核申请学生的资格及申请资料的真实性。
 2. 学院奖学金评定小组对申请学生进行面试、评定。
 3. 对拟获奖学生名单在全校范围内公示3日，接受全校师生的监督与投诉。
 4．捐赠人终审并确定获奖名单。
 六、奖学金发放办法
获奖名单公示无异后，法学院将奖学金一次性发放给学生，具体发放程序按照资助校友相关要求执行。
七、其他
  1．获奖学生在出国（境）学习期间，应遵守校规校纪和所在国法律法规,自觉维护校誉。
2. 每位学生只能获得一次国际交流奖学金。
3. 如获奖学生出现下列情况，学院将取消、暂时中止或者中止奖学金的支付，将要求返还部分或全额已经支付的奖学金：
（1）在提交的申请材料中，提供不实信息或者隐瞒不利信息；
（2）违反校规校纪律或交流协议；
（3）学习态度不端正、不努力学习，课程考核有一门不及格；
（4）由于各种原因丧失学籍或擅自转学；
（5）交流学习逾期不归；
（6）有合理原因有必要终止助学。
4. 在交流学习项目结束后两周内，获奖学生需向捐赠人和学院提交交流学习报告，并积极配合校院国际化交流工作；自取得境外成绩单的同学，应在返校后两周内将交流项目成绩单复印件交到学院。
 
 
