关于2019年同等学力人员申请硕士学位全国统考深圳大学考点的温馨提示
根据教育部及广东省教育厅统一部署，今年我校继续作为2019年同等学力人员申请硕士学位外国语水平和学科综合水平全国统一考试深圳考点。
全国统一考试时间为2019年5月19日（周日）（上午：9:00～11:30、下午14:30～17:30），共9035人次（上午4101人、下午4934人）在我校参加考试，考试地点均设在我校文科楼。
由于本场考试人数较多，为保障考试安全顺利举行，根据我校协调会统一部署，现就考试期间教学、交通及餐饮等事项温馨提示如下：
 
一、　　　5月19日（周日）考试期间将对文科楼H1-H6(含H01-07)进行封闭，安排在文科楼的所有教学、活动均停止，严禁与考试无关人员进入考场。
二、　　　考试期间文科楼启用无线信号屏蔽，在附近办公的老师网络将会受到影响。
三、　　　考试当天我校将实行交通管制，且文科楼周边施工较多，无场地停车，考场周边关键道路也实施封闭，请各位老师切勿开车前往文科楼考点周边。
四、　　　考试当天中午，学校允许校外考生到教工、荔山、新西南、西南餐厅现金购票就餐，监考老师及考生就餐人数较多，希望各位在校师生尽量避开就餐高峰。
五、　　　考试期间，考场周边将有公安干警及保卫人员进行安全巡逻，如遇检查，请积极配合。
六、　　　考试举报电话：2653-6177。
  
研究生院
2019年5月15日
 
