关于开展2018-2019学年度辅导员思政工作专项考评的通知
各学院、相关单位：
为切实加强我校辅导员队伍建设，强化引导并评价辅导员履行学生日常思想政治教育工作职责，激励和促进辅导员不断提高思想政治教育工作水平，根据《深圳大学辅导员思政工作专项考评办法（试行）》文件精神，现将2018-2019学年度辅导员思政工作专项考评的有关事项通知如下：
一、考评对象
全校签约履聘辅导员岗位的专职辅导员，包括全责和专责辅导员。
二、考评内容
考评学院辅导员团队及个人履行学生日常思想政治教育工作职责情况。
三、考评组织
学校成立考评领导小组，由分管学生工作的校领导和组织部门、人事部门、学生工作部门、研究生工作部门等单位负责人组成，负责学院辅导员团队考评的组织协调及结果审定。辅导员工作办公室根据考评领导小组要求，具体负责团队考评工作的实施。
学院成立考评工作小组，具体负责本学院辅导员个人考评工作方案的设计与实施。
四、工作安排
（一）学院提交师生匹配名单（5月20日前）
各学院于5月20日前将本院专职辅导员及其所负责学生的名单（附件1）以邮件公文形式报送至学生部信箱。
（二）学生测评辅导员团队及个人（5月27日－6月10日）
各学院组织本院学生登录考评系统（http://xszz.szu.edu.cn/Counsellor），按照《辅导员思政工作专项考评学生测评表》（附件2），对本院辅导员团队及个人进行评分。
每个学院的学生总参评率原则上不低于80%；每位辅导员所负责学生的参评率原则上不低于80%，其中所负责学生人数超过200的，以200核计。
《辅导员思政工作专项考评学生测评表》中的辅导员个人工作成绩将于6月13日反馈给学院。
（三）学院考评辅导员个人（6月13日-6月20日）
各学院根据本院辅导员思政工作专项考评方案，完成辅导员个人考评工作，于6月20日17:30前将辅导员个人考评成绩加盖学院党委公章报送至辅导员工作办公室（学活311室）。
（四）学院提交团队考评材料（6月10日17:30前）
各学院辅导员团队总结一年来的思政工作情况，填写《辅导员思政工作专项考评表》（附件3）、《辅导员思政工作特殊事件考评表》（附件4），并根据特殊事件具体情况，准备相关支撑材料（包括获奖证书、工作记录等），于6月10日17:30前将附件3、附件4及支撑材料加盖学院党委公章报送至辅导员工作办公室。
（五）业务主管部门评议（6月11日－6月20日）
业务主管部门根据学院辅导员团队的述职及实际工作情况，按照《辅导员思政工作专项考评业务主管部门测评表》（附件5），对学院辅导员团队进行评议。
（六）学校审定（6月21日－6月27日）
学校考评领导小组结合学院述职、学生测评及业务主管部门评议情况，并根据《辅导员思政工作特殊事件考评表》，对学院辅导员团队在学生日常思政教育工作方面的特殊贡献及失职情况进行评分，确定最终考评等级。
五、工作要求
2018-2019学年度辅导员思政工作专项考评依托原学院（学科调整前）进行，各相关单位要积极配合，严密组织，确保各项工作顺利衔接,有序开展。
 
附件：
1.师生匹配名单统计表
2.辅导员思政工作专项考评学生测评表
3.辅导员思政工作专项考评表
4.辅导员思政工作特殊事件考评表
5.辅导员思政工作专项考评业务主管部门测评表
 
 
　　　 　　　　学生部/辅导员工作办公室 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　  2019年5月13日
