关于科研经费追加政府采购计划的通知
各单位：
为了提高采购效率，更好地服务一线教师，顺应多校区管理模式，纵向科研经费追加政府采购计划采用网上申报，具体如下：
一、 办理流程
1. 采购人登录系统
① 访问路径：实验与设备部主页→深圳大学设备采购管理系统→采购计划申请→新增→填写具体信息→保存
② 如果采购人不是项目负责人，可采取两种方法：
　 a．负责人授权具体采购人办理（点击负责人→授权管理），授权后长期有效，直至下次取消授权
　 b. 采购人填写信息并保存→负责人审核通过提交设备管理员
2. 各单位设备管理员审核后提交实验与设备部
3. 实验与设备部审核、汇总后定期提交计划财务部冻结相应科研经费
4. 计划财务部将采购计划录库并报市财委审批
5. 市财委审批通过后进入采购执行阶段
二、适用范围
1. 适用于纵向科研经费购置设备，不包括市财委安排的财政性资金（如高端人才科研启动费、校级科研项目等）
2. 所购设备为：①单台套/单批量250万元（含）以上的实验室设备、教学设备、实验室用品及小型设备；②列入集中采购目录的其他设备
三、申报时限
1. 申报期限为每年1月1日至9月30日，老师可在申报期限内随时申报，9月30日之后不再受理申报。
2. 每年集中处理3批次：3月31日、5月31日、9月30日。
四、其他注意事项
　　1. 务请严格按照科研项目合同列明的预算申请追加计划。
2. 按照《深圳市本级行政事业单位常用办公设备配置预算标准》，台式电脑限价6000元，笔记本电脑限价8000元。
3. 采购数码摄像机、数码照相机（含镜头）、手机、平板电脑、无人机等的，需上传说明(用途、研究方向等），项目负责人签字即可。
　　4. 项目负责人须控制好经费使用进度，特别是经费即将到期的项目，务请提前申请追加，预留足够的采购时间。
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　
　　　　　　　　  　实验室与国有资产管理部
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　   计划财务部
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　　　 　　 　科学技术部
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　  　　　　　　　　　　　　　　 　　 　　  2019年3月1日
 
