关于艺术学部2019届优秀本科毕业生评选工作的通知

 
为落实立德树人根本任务，弘扬大学文化精神，表彰优秀、激励上进，深圳大学艺术学部将开展2019届优秀本科毕业生评选工作，表彰在校期间政治思想、道德品质、学业成绩等方面全面发展、表现突出的本科生。根据学校《关于2019届本科毕业生工作日程安排的通知》，具体安排如下：
一、申请资格
1. 已达到毕业要求并符合学士学位授予条件（即第一批毕业的艺术学部2019届应届毕业生）；
2. 政治品行端正、遵纪守法、举止文明，没有违法违纪等行为；
3. 学习态度端正，学习刻苦，成绩优秀；
4. 积极参加各类社会工作和学生工作，表现优秀；
5. 优先推荐条件：
①连续三年荣获奖学金者；
②在校外参加各类专业比赛获国家级三等及以上或省级二等以上奖励者。
二、申请流程
1、申请时间：即日起至5月21日下午5:00。
2、申请地点：
美术与设计学院:
艺术设计学院：L7-206
美术学（美术系）：师院B510
戏剧影视学院：
表演（影视戏剧）：师院B521
播音与主持：L7-206
音乐舞蹈学院：
舞蹈编导(舞蹈系)：师院B520
金钟音乐学院：师院B217
音乐表演（音乐系）：师院B520
3、申请参评材料：《2019届优秀毕业生申请表》纸质版（见附件）、各类获奖证书复印件（验原件）、成绩单（学校教务打印版原件）。
4、评选结果公示：5月24日—5月28日。
5、公示期间如无异议，获评名单上报学校。 
三、校级优秀毕业生和院级优秀毕业生同时申请，无需重复申请。
 
 
　　　　　　　　　　　　　　　　 　　艺术学部
　　　　　　　　　　　　　　　　2019年5月15日
