关于做好2019年上半年研究生毕业管理工作的通知
各学院（部）：
2019年上半年研究生学位论文答辩已经接近尾声，请各学院（部）按照以下流程做好研究生毕业管理工作：
一、报送毕业研究生名单
（一）起止时间：2019年5月20日至6月5日
（二）操作方法：
1.学院（部）登录网上办事大厅（http://ehall.szu.edu.cn/）—>研究生服务—>学籍服务—>毕业管理—>毕业信息维护，核对并提交毕业名单。
2.打印《毕业研究生名单》，请分管副院长签字盖章。
3.将《毕业研究生名单》交至办公楼428室。
二、通知毕业研究生办理离校手续
（一）起止时间：2019年6月3日至6月25日
（二）需办理的离校手续包括：学杂费、图书馆手续（还清图书、光盘、超期或赔书欠款）、本学期电费、退宿审核等。
（三）办理方法：请查看学校6月初即将发布的通知。
（四）学生办完前述四项手续，由所在学院发放毕业证书；未完成前述五项手续，由所在学院暂扣毕业证书，等待学生办完所有手续后再发放。
三、通知未按期毕业或获得学位研究生办理相关手续
（一）起止时间：2019年5月20日至6月6日
（二）学习年限超过学制且小于“第5年第二学期”
1. 办理“推迟毕业”手续
1）办理条件：全日制研究生和非全日制专业学位双证研究生。
2）办理流程：
学生登录网上办事大厅（http://ehall.szu.edu.cn/）—>研究生服务—>学籍服务—>学籍异动申请，选择“推迟毕业”填写信息提交申后联系导师和学院进行网上审核。
2. 办理“推迟申请学位”手续
1）办理条件：非全日制专业学位单证研究生。
2）办理流程：
学生登录网上办事大厅（http://ehall.szu.edu.cn/）—>研究生服务—>学籍服务—>学籍异动申请，选择“推迟申请学位”填写信息提交申后联系导师和学院进行网上审核。
3. 应办理“推迟毕业”或“推迟申请学位”手续但无故逾期未办理者，下学期将无法注册。对于逾期未注册学生，学院（部）将根据《深圳大学研究生学籍管理规定》进行退学处理。
（三）学习年限达到“第5年第二学期”
1. 办理“结业”手续
1）办理条件：完成培养计划规定学习任务的全日制研究生和非全日制专业学位双证研究生。
2）办理流程：
学生登录网上办事大厅（http://ehall.szu.edu.cn/）—>研究生服务—>学籍服务—>学籍异动申请，选择“结业”填写信息提交后打印《结业申请表》和《离校手续单》，请相关部门签字盖章后附上个人照片交至办公楼428室（图书馆北馆旁）。
硕士研究生在结业后一年内可以重新申请一次毕业（学位）论文答辩，博士研究生在结业后两年内可以重新申请一次毕业（学位）论文答辩。答辩通过者，准予毕业并发给毕业证书；符合学位授予条件者，授予学位、颁发学位证书。
2. 办理“退学”手续
1）办理条件：非全日制专业学位单证研究生；未完成培养计划规定学习任务的全日制研究生和非全日制专业学位双证研究生。
2）办理流程：
学生登录网上办事大厅（http://ehall.szu.edu.cn/）—>研究生服务—>学籍服务—>学籍异动申请，选择“退学”填写信息提交后打印《退学申请表》和《离校手续单》，请相关部门签字盖章后附上个人照片交至办公楼428室（图书馆北馆旁）。
主动办理退学手续的全日制研究生和非全日制专业学位双证研究生可以获得《肄业证书》，非全日制专业学位单证研究生可以获得《学习证明》。
3. 应办理“结业”或“退学”手续但无故逾期未办理者，由学院（部）在6月13日前根据《深圳大学研究生学籍管理规定（修订）》（深大【2017】194号）第五章第二十六条第五项规定对学生进行退学处理并公示。公示期结束后由学院（部）将《某某学院（部）关于对研究生某某拟作退学处理的请示》、《某某学院（部）关于对研究生某某拟作退学处理的公示》和《研究生退学公示情况统计》交至办公楼428室。
 
特此通知。
联系人：邹晓莉 　联系电话：26558238
 
 
研究生院
2019年5月20日
