关于申报2019年“海峡两岸暨港澳青年科学家学术活动月”资助项目的通知
各相关单位：
根据《面向建设世界科技强国的中国科协规划纲要》和《中国科协事业发展三年行动计划（2018-2020年）》要求，为了进一步促进海峡两岸暨港澳青年科学家的学术交流与合作，中国科协将于2019年7月至9月举行“海峡两岸暨港澳青年科学家学术活动月”。为了持续有效推动学术活动月开展，创建优秀交流活动品牌，中国科协国际联络部将择优资助部分活动，现将申报工作通知如下：
一、　  项目信息
“活动月”项目是中国科协资助专项。通过资助全国学会等单位每年7月-9月开展海峡两岸暨港澳青年科学家学术活动，充分调动和发挥海峡两岸暨港澳科技工作者的智力优势，围绕海峡两岸暨港澳共同关心的科技创新领域，特别是前沿热点问题建立青年交流长期机制，搭建平台服务青年科技人才培养。
二、  申报条件
1、申报人要与港澳台地区相关领域有较好的科技交流基础，具有学科优势和区位优势。
2、申报人应有配套资金支持并自行解决配套资金。
3、申报项目应为海峡两岸暨港澳青年科学家的学术会议、论坛等形式的交流活动。
4、申报项目应在当年7月1日-9月30日期间在中国内地举行。
5、申报项目参会代表应以来自科研、教学或生产的第一线，年龄以45岁以下的青年科学家为主，港澳台地区代表参会比例不能低于总代表人数的四分之一。
三、  申报方式
中国科协国际联络部将从中国科协专家库中抽取相关专家对申报项目进行评审，选出优秀项目，予以资助。每个项目资助预算经中国科协严格核定为准，金额不超过30万元。
四、 　　注意事项
受资助项目应在组织实施阶段，严格遵照以下要求：
1、　 应在活动举办场所及资料显要位置出现“XXXX年中国科协海峡两岸暨港澳青年科学家学术活动月”字样。
2、　 要面向海峡两岸暨港澳的青年科学家进行论文征集，并编辑论文集。
3、　 活动鼓励形成项目合作意向，或建立长效的交流机制。
4、　 按照中国科协提供的模板，填写港澳台参会人员数据库信息。
五、提交方式
请符合资格的申报人认真阅读《海峡两岸暨港澳青年科学家学术活动月专项实施管理细则》（详见附件）的要求，并填写《资助项目申报书》（一式三份）打印签字后，于5月15日前提交至深圳大学科学技术协会办公楼521，并将电子文件发至邮箱390196147@qq.com。
联 系 人：钟仕花
联系电话：26532353
 
附件1：《海峡两岸暨港澳青年科学家学术活动月专项实施管理细则》
　　附件2：《2019年海峡两岸暨港澳青年科学家学术活动月资助项目申报书》
 
 
 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　深圳大学科学技术协会
　　　　　　　　　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　港台澳事务办公室 
　　　　　　　　　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2019年4月28日
 
