关于土木工程学科点开展2019年度博士研究生指导教师资格遴选工作的通知
根据《深圳大学博士研究生指导教师资格遴选与招生条件审核办法（修订）》（深大校发【2019】44号）和研究生院4月25日发布的“关于新增博士授权学科开展2019年度博导资格遴选工作的通知”要求，结合学科点实际情况，特制定2019年土木工程学科点博士生指导教师资格遴选实施细则。
 
1. 申请土木工程学科博士生导师资格遴选的教师，须满足学校文件《深圳大学博士研究生指导教师资格遴选与招生条件审核办法（修订）》中第二章“资格遴选”第六条“申请博士生导师资格的基本条件”以及研究生院4月25日发布在公文通中的所有要求（https://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=390177）。
2. 本次申请土木工程学科点博士生导师的教师，原则上仅限申报博士点时的学术骨干，其专业技术资格和受聘专业须为土木工程学科，或研究方向和学科背景与土木工程学科方向相关。原则上，本次遴选不接受其它已获得一级学科博士点的学院的教师申请。
3. 凡是符合深圳大学文件（深大校发【2019】44号）中直接确认或简化程序确认条件的教师，可通过学科点组织的博士生导师确认程序进行博导资格确认，不参与本次遴选（博导资格确认另行通知）。
4. 对于满足第二条的非本学院的申请者，需由所在学院签字盖章承诺申请者的成果属于土木工程学科点，如获得土木工程学科博导资格，其相关成果将在以后的学科评估中用于土木工程学科。申报自设目录外二级学科博士点博导资格的教师，还应提供二级点的推荐意见。
5. 本次遴选，土木工程学科点推荐限额为10名。
6. 请有意申请的教师于5月8日17:30前在学校研究生院公布的网上系统上申请填报，并于5月9日下班前将申请表及相关证明的纸质材料(a.正/副教授职称证书复印件；b.近五年作为负责人承担或完成的科研项目合同或批复文件复印件；c.近五年代表性学术论文首页及图书馆检索报告；d.近五年获得省市科研成果奖、教学成果奖证书原件及复印件)交于王老师处，过期不予受理。
7. 评议办法
a. 组建学科评议组：由各学科方向带头人、土木与交通工程学院具有正高职称的院领导（申请者须回避）以及各学科方向博导代表组成。
b. 学科秘书对申请人的材料进行核实、初审，将符合条件的申请者提交学科评议组；
c. 学科评议组对申请者材料进行会议评审，讨论确定拟推荐名单并排序；
d. 将名单提交土木与交通工程学院学位评定分委员会讨论，在限额内以无记名投票方式进行表决。同意票达到全体委员半数以上者，将获得被推荐资格，推荐名单提交研究生院学位办公室。
 
联系人：王幸君  电话：26910287  地址：土木与交通工程学院A503办公室
 
土木与交通工程学院
2019年5月7日
