关于开展高校“寻梦•筑梦•圆梦”学生资助主题海报设计大赛评选活动的通知（交稿时间有更新）
各学院（部）：
为深入贯彻落实2019年全国学生资助工作会议精神，进一步强化资助育人理念，构建资助育人质量体系，把“立德树人”根本任务融入学生资助工作全过程，大力宣传国家资助政策及成效，抓好励志教育、诚信教育、感恩教育和社会责任感教育，激励广大受助学生奋发自强、立志成才、感恩奉献，市教育事务和学生资助中心决定在全市高校开展“寻梦·筑梦·圆梦”学生资助主题海报设计大赛。现就有关事项通知如下：
一、活动主题
“寻梦·筑梦·圆梦”
二、参赛对象
我校普通高校全日制在校学生
三、参赛要求
  （一）作品主题及内容。作品可围绕“宣传国家资助政策，赞美党和政府情系民生”、“资助让梦想前行”、“感恩资助、自立自强”等内容进行设计，内容应积极向上，形式新颖美观，风格不限。
　（二）作品设计及格式要求。设计作品需分别提交电子版和纸质版。电子版作品需提交5M以上的JPG格式图片以及PSD文件，纸质版作品用A4纸打印。电子版海报命名规则为：学院-姓名-学号-专业-图片名称。
　 （三）参评作品须为原创，参赛者应确认拥有作品的著作权。如果发现有抄袭作品，将取消参赛资格。举办方不承担包括因肖像权、名誉权、隐私权、著作权、商标权等纠纷而产生的法律责任。如出现上述纠纷，举办方保留取消其参评资格及追回奖项的权利。
 四、材料提交
　　1. 参赛者将参赛作品和登记表（见附件1）的纸质版和电子版交至学院。
　　2. 学院收集整理参赛作品及报名表后，填写汇总表(见附件2，负责老师签名盖章)，于5月6日下午5点前将电子版（汇总表、登记表、参赛作品）打包发送至学生资助中心公共邮箱zzzx@szu.edu.cn，邮件主题：学院+寻梦作品。纸质版分别报送：
　 本科生：学生资助中心（学生活动中心305）
　 研究生：党委研工部（办公楼423）
 五、活动评审与奖励
 （一）校级评选
　　5月8日前，学校评选出校级优秀作品，参与全市评选。
（二）市级评选。5月，活动承办方对各校报送的优秀作品进行评选，确定最终获奖作品。
六、作品评选与展示
本次评审工作将邀请学生资助工作专家和艺术设计等专业老师参与。全市设立一等奖3名、二等奖5名、三等奖10名、优秀奖若干名，并为获奖作者颁发荣誉证书。
为宣传国家资助政策及资助育人成效，市教育事务和学生资助中心将对获奖作品进行展示。
活动举办方对获奖作品享有包括但不限于书籍、报刊、杂志、影视、网络等相关媒体出版、发表的著作使用权。
附件：1.“寻梦·筑梦·圆梦”学生资助主题海报设计大赛活动登记表
2.“寻梦·筑梦·圆梦”学生资助主题海报设计大赛报名汇总表
 
 
 
　　　　　　 学生部
　　　　党委研工部

2019年4月12 日
