关于广东省教育厅办公室转发教育部办公厅关于做好2019年度高等学校科研实验室安全工作的通知
各学院及相关单位：
根据《教育部办公厅关于做好2019年度高等学校科研实验室安全工作的通知》（附件1）、《教育部办公厅关于进一步加强高校教学实验室安全检查工作的通知》（附件2）要求，以及《广东省教育厅关于高等学校实验室安全建设与管理规定（修订）》（附件3），为做好实验室安全自查自纠工作，广东省教育厅办公室转发《教育部办公厅关于做好2019年度高等学校科研实验室安全工作的通知》（附件4），现将各相关文件转发给你们。请各学院及相关单位重视教学、科研实验室安全建设与管理工作，结合本单位实际，参照《高等学校实验室安全检查项目表（2018）》（附件5）、《2018年高等学校实验室安全检查项目表条款分级及检查结果分级方案》（附件6），按《通知》要求认真组织本单位教学、科研实验室及相关场所的全面安全自查，建立自查台账，填写《深圳大学实验室安全隐患自查台账》（附件7），及时采取有效措施，及时排除安全隐患，并逐条整改落实，确保师生安全和校园稳定。
本单位自查自纠报告（附件8）（包括自查方案、风险台账和整改情况）由所在单位党政领导签字，加盖单位公章，在5月15日前上交我部，电子文档发预留邮箱（luran@szu.edu.cn）。
特此通知。
联系方式：26537370
附件：1、教育部办公厅关于做好2019年度高等学校科研实验室安全工作的通知
2、教育部办公厅关于进一步加强高校教学实验室安全检查工作的通知
3、广东省教育厅关于高等学校实验室安全建设与管理规定（修订）
4、广东省教育厅办公室转发教育部办公厅关于做好2019年度高等学校科研实验室
　 安全工作的通知
　　　　 5、高等学校实验室安全检查项目表（2019） 
　　　6、2018年高等学校实验室安全检查项目表条款分级及检查结果分级方案
　　　7、深圳大学实验室安全隐患自查台账
　　　 8、高等学校实验室安全自查自纠报告
 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　实验室与国有资产管理部　　　　　　　　　　　　　　　　 　　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2019年4月12日
 
 
                                         　　 　　　　　　　
