关于开展2019年学生资助诚信教育月主题活动的通知
各学院（部）：
诚信是中华民族的传统美德，也是社会主义核心价值体系的重要内容，更是大学生立身为人、成长成才的必备品质。为深入贯彻全国高校思想政治工作会议精神，大力弘扬社会主义核心价值观，提高学生诚信意识，培养学生诚信品质，进一步营造诚信、感恩、奋进的校园文化氛围，根据教育部办公厅《关于开展高校学生资助诚信教育主题活动的通知》（教资助厅函[2013]1号）文件精神，结合我校实际情况，决定于5月在全校学生中开展2019年学生资助诚信教育主题活动。现将有关事项通知如下：
一、主要内容
以“诚实守信”为主题，紧密围绕立德树人根本任务，继承和弘扬中华传统诚信文化精髓，不断加强大学生的思想道德建设，不断提高大学生的思想道德素质、诚信感恩意识、法律意识和社会责任感。结合校园文化建设、班级建设、社会实践、“我的中国梦”主题教育等活动，通过多种形式，广泛宣传国家助学贷款及其它资助政策，普及征信、金融等相关知识，宣讲诚实守信事迹，倡导契约精神，促使学生树立诚信观念、增强法律意识，有效地将诚信教育转化为大学生自觉的素养与行为，构建诚实守信的校园文化。
二、活动时间
2019年5月
三、活动要求
（一）高度重视，精心策划。各学院（部）应充分认识学生资助诚信教育活动的重要意义，统筹制定本单位活动方案，加强领导，分工协作，明确专人负责，确保诚信教育落到实处。
（二）积极宣传，全体动员。各学院（部）要加大活动宣传和动员力度，确保学生积极参与到活动中来，努力营造“人人知诚信，处处讲诚信”的良好校园氛围。
（三）结合实际，务求实效。各学院（部）要紧紧围绕活动要求，结合本单位实际与特色开展主题教育活动，积极探索加强资助诚信教育的有效举措。形成有广度、有深度、有影响力的宣传声势，构建以诚信为荣的校园文化氛围。
（四）及时总结，倡导新风。在活动结束后，对于开展诚信教育中涌现出的做法和经验，要进行总结，凝练成功做法。
四、材料报送要求
1. 各学院（部）要认真总结活动开展的情况，并报送1500字左右总结。总结材料应包括学生资助诚信教育主题活动的具体时间、宣传形式、活动内容、学生参加人次、好的做法及成效等，要求短、实、新。
2. 工作案例以图文并茂的形式报送，包括：本学院（部）开展学生资助诚信教育主题活动的内容、具体形式、学生参与情况、取得的成效等。
3. 照片、视频的报送格式是：照片标题为“活动名称+单位名称”,jpg格式，分辨率不小于600x800。视频标题为“作品名称+单位名称”,MP4格式，时长为3分钟左右。标清分辨率作品采用标清4:3拍摄，分辨率设定为720x576，标准PAL制式DVD影碟。高清分辨率作品采用高清16:9拍摄，分辨率不超过1280x720，MPG文件（MPEG-4视频解码)，推荐使用高清16:9拍摄。
4. 请各学院（部）于6月5日前提交活动总结和工作案例。
纸质版（学院领导签字盖章）交至学生活动中心303。
电子版（包括活动照片和视频）发至学生资助中心邮箱：zzzx@szu.edu.cn。
 
　　　　
学生部
　　　　　　　　　　　　　　2019年4月26日
