关于深圳市政府2019年重大研究课题申报的通知
各有关单位：
　　根据深圳市政府2019年重大研究课题工作安排，深圳市政府发展研究中心（以下简称“中心”）诚邀各研究机构开展课题合作研究。有关情况通知如下：
　　一、 合作研究申报单位 
　　本次课题合作研究申报面向全国高等院校、研究机构等智库，并由各单位统一组织申报，申报团队要有2名以上（含2名）核心研究人员，并全程参与课题研究。不接受个人名义申报。
　　二、申报要求 
　　（一）申报时间：从通知之日起至5月5日截止。电子版提交截止时间为5月5日下午15点，纸质件提交截止时间为5月6日上午11点。此次申报上级部门要求时间比较紧，请申报人务必按时提交材料，逾期不予受理。
（二）申报材料：附件下载《2019年深圳市政府重大研究课题合作研究申报书》。申报人应根据申报指南要求，填写《申报书》一式七份，至少有一份是原件，同时将电子件发到指定邮箱。《申报书》由校社科部签署审核意见并加盖公章。　
（三）《申报书》中须明确合作要求的研究理念及具体安排，须有与课题研究相关且明确的调研计划和经费使用计划。
　　三、申报课题评审  
　　（一）初审：中心根据申报内容、申报单位和申报人资质及历年参与中心合作研究课题情况等方面进行初审，初审通过后通过电话、电子邮件等方式反馈申报单位。初审不通过的，不再另行通知。
　　（二）专家评审：5月中旬（具体评审时间另行通知），中心组织专家进行申报评审，申报单位和负责人现场汇报，根据专家评分，确定初选合作研究团队。
　　（三）合作研究单位公示：根据初选合作单位研究团队综合情况，经中心研究确定合作研究单位，并于2019年5月底在中心网站及其公众号公示。
　　四、课题进度 
　　（一）2019年6月上旬，经双方充分研讨，确定课题研究计划，签订合作协议；
　　（二）2019年8月上旬，合作研究单位提交中期成果；
　　（三）2019年10月上旬，合作研究单位提交结题评审成果。
　　五、经费支持  
　　对合作研究的市政府重大研究课题给予经费支持。
　　六、联系方式  
联系人：石秀选
办公地址：办公楼531
　　联系电话：0755-26532968，15013677660
　　电子邮箱：sxx@szu.edu.cn
 
附件：
1. 市政府2019年重大研究课题
　 2. 市政府2019年重大研究课题合作研究申报书
　　
　　社会科学部
　　2019年4月23日
 
 
