关于国有资产管理系统正式启用的通知
全校各单位：
我校国有资产管理系统已正式启用，今后所有设备资产的报增、变动、调拨、报废等业务均采用网上（电脑端或移动端）申请与审批模式，同时入账报销一体化。现将系统业务流程及填报要求通知如下：
一、业务流程（具体操作见附件1）
1.  设备建账
在岗教职工提交资产建账申请→单位管理员审核→实验室与国有资产管理部审核→打印标签、对账单→财务报销→建账完成
2.院内变更领用人
原领用人申请→新领用人确认→单位管理员审核→变更完成
3.院外变更领用人
调出单位管理员发起申请→调出单位负责人审核→调入单位管理员审核→调入单位负责人审核→实验室与国有资产部审核→调拨完成
备注：已确定单位负责人（负责资产系统审批）的单位请提交《关于申请单位分管领导的函》（见附件2）到办公楼556，以便于调拨、报废、调剂等业务的开展。
4.报废设备
领用人发起申请→单位管理员审核并合并业务→报废公示（15天）→单位领导在《报废技术鉴定表》审核签字→单位管理员提交纸质审批表格→实验室与国有资产部审核→实验室与国有资产部领导审核→资产回收→资产汇总报校领导审批→财委备案或审批→进入处置流程（集中处理或公开拍卖）→财务减账→资产减账→报废完成
5.调剂设备
加入调剂平台：领用人发起申请→单位管理员审核→单位负责人审核→加入调剂平台成功
转出调剂平台：新领用人发起申请→单位管理员审核→单位负责人审核→调剂成功
二、填报要求及说明
1.  入账报销一体化。国有资产系统与财务报账系统已对接成功，今后国有资产报销业务只用一张对账单。
2.  一事一报。同一个合同对应的所有发票必须录成一笔业务，同一张发票的不同设备资产须录成一笔业务。
3.  三万元以下的设备资产建账业务全部使用线上审核，三万元及以上的仍须携带相关材料到我部终审。
4.  其他要求请见《建账业务办理须知》（附件3）。
 

 
                                          　实验室与国有资产管理部

               二〇一九年四月二十五日
