关于申报2019年度深圳市科学技术奖励(青年科技奖)的通知
各单位:
 
2019年度深圳市科学技术奖（青年科技奖）已开始接受申报。青年科技奖授予对象为不超过35周岁(为1983年12月31日之后出生)的青年科技工作者。2019年度深圳市青年科技奖奖金为50万元，奖励名额不超过8个。现就有关申报工作通知如下：
 
一、申报人须认真阅读《深圳市科学技术奖励办法》（深府[2016]87号）和《深圳市青年科技奖实施细则》（深科协[2018]45号）等有关规定。 
 
二、附件中申报人所获得的知识产权必须是在受理时已授权的、论文必须是已经公开发表的。论文的“他引”材料需权威部门出具（可用我校图书馆出具的文献检索证明）。与申报人无关的，或还未获得授权的或未公开发表的论文均视为无效材料。
 
三、推荐单位写：南山区科学技术协会，联系人：张先娜，电话：26542028
 
四、申报步骤：
 
1、已经有青年科技奖申报系统账号的直接登录系统申报，没有账号的将姓名、所在学院、手机、邮箱地址以电子邮件方式发送到lixy@szu.edu.cn，获取系统账号；
 
2、登录“深圳市科学技术奖青年科技奖申报系统”，网址：http://system.szsta.org。﻿表格填报申报人个人信息，然后选择“ 填写申报书”进行项目填报。填报完成检查无误后，提交到单位用户。
 
3、单位审核提交市科协审核。
 
4、待管理单位审核通过后，方可打印正式纸质申报资料（ 《申报书》和附件装订成册）
 
5、将纸质申报材料（申报书个人照片和签字齐全）、拟定的单位推荐意见、区科协推荐意见（推荐单位和区科协意见均不少于50字，需学院盖章确认）提交到科技部，并将电子版发送至科技部受理人邮箱lixy@szu.edu.cn。  

