关于招募2019年大学生志愿服务西部计划和山区计划志愿者的通知
“大学生志愿服务西部计划”又称“西部计划”，是国家重大人才工程“高校毕业生基层培养计划”的子项目，是引导和鼓励高校毕业生到基层工作的5个专项之一。2003年，团中央、教育部、财政部、人力资源社会保障部根据国务院常务会议和全国高校毕业生就业工作会议精神，联合实施大学生志愿服务西部计划，招募一定数量的普通高等学校应届毕业生或在读研究生，到西部基层开展为期1-3年的志愿服务工作，鼓励志愿者服务期满后扎根当地就业创业。
西部计划实施15年来，已累计选派27万余名大学生志愿者到中西部22个省区市及新疆生产建设兵团的2100多个县市区旗基层服务。深圳大学从2004年开始在应届毕业生和在读研究生中选拔志愿者参加西部计划。15年来，已有百余名深圳大学志愿者用智慧和汗水耕耘西部沃土、奉献本省贫困地区，他们高扬“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神，用执着和坚强践行青春的誓言。
2019-2020年度西部计划继续实施基础教育、服务三农、医疗卫生、基层青年工作、基层社会管理、服务新疆、服务西藏等7个专项（详见附件1）。面向广东省内普通高等学校（教育部《全国普通高校名单》所列高校）应届本科及以上毕业生或在读研究生（部分岗位可适当考虑特别优秀的专科毕业生），按照公开招募、自愿报名、组织选拔、集中派遣的方式，计划招募选派约350名西部计划全国项目志愿者到西部地区基层工作。服务期为1年至3年，服务协议一年一签。
“山区计划”是西部计划的地方项目，招募对象与西部计划一致，生源地与服务地相同的毕业生优先考虑。2019--2020年度山区计划实施“希望乡村教师计划”专项和基层社会治理专项（详见附件2），服务期为1至3年，服务协议一年一签。其中，“希望乡村教师计划”专项选派约600名志愿者到粤东西北经济欠发达地区开展基础教育工作，由省项目办与广东青少年发展基金会、北京立德未来公益助学基金会共同实施和管理；基层社会治理专项选派约50名志愿者，到粤东西北经济欠发达地区中小学（县级及以下）等基层一线，参照“驻校社工”模式，围绕未成年人心理健康、预防青少年违法犯罪、青少年潜能发展等，驻校开展专项工作，由省项目办与省志愿者联合会、省青年职业学院（省团校）共同实施和管理。山区计划志愿者在升学、就业、工龄计算等方面与全国项目享受同等优惠政策。
 
 
2019年“西部计划”和“山区计划”已经全面启动，现将我校相关工作安排如下：
 
一、大学生志愿服务西部计划
（1） 报名时间：
即日起至5月24日下午16:00
（2）报名对象：
应届毕业生和在读研究生
（3）报名方式：
登陆大学生志愿服务西部计划官方网站（http://xibu.youth.cn/）“点击报名”进入报名系统，填写报名信息后从系统下载打印《报名登记表》。报名表由辅导员签字，并由所在院（系）团委盖章后，于5月24日下午16:00前交至后海校区综合服务楼113义工联办公室（值班时间：工作日5、6、7、8节课时间段）或西丽校区综合服务大厅6号窗口（值班时间：每周一、二5、6、7、8节课时间段；每周三、四、五7、8节课时间段），同时请附上学业成绩单复印件1份。
 
二、山区计划（希望乡村教师计划专项）
（1） 报名时间：
即日起至5月24日下午16:00
（2） 报名对象：
应届毕业生和在读研究生
（3） 报名方式：
登录i志愿系统（网站：www.gdzyz.cn），填写报名表并下载打印，报名表由辅导员签字，并由所在院（系）团委盖章后，于5月24日下午16:00前交至后海校区综合服务楼113义工联办公室（值班时间：工作日5、6、7、8节课时间段）或西丽校区综合服务大厅6号窗口（值班时间：每周一、二5、6、7、8节课时间段；每周三、四、五7、8节课时间段），同时请附上学业成绩单复印件1份。
 
三、校内面试安排
2019年的校内面试将于5月底举行，请有意愿参加西部（山区）计划的同学在报名截止期前注意完成网上报名以及提交纸质版材料，并保持通讯畅通，面试通知将通过电话联系。
 
四、统一咨询方式
赵同学：15206593405
曾老师：26535434
办公地址：西南综合服务楼427
 
2019年西部（山区）计划交流微信群：

用自己的热情去怀抱祖国，用自己的大爱去丈量西部！
用一年不长的时间，做一件终生难忘的事！
大学生志愿服务西部（山区）计划期待您的加入！
 
共青团深圳大学委员会
深圳大学义工联合会
2019年5月20日
 
附件：
附件1：2019-2020年度西部计划专项情况


v\:* {behavior:url(#default#VML);}
o\:* {behavior:url(#default#VML);}
w\:* {behavior:url(#default#VML);}
.shape {behavior:url(#default#VML);}


附件2：2019-2020年度山区计划专项情况
