关于转发征集“第七届中国南方教育高峰年会”论文的函
各相关单位及个人：
　　由广东省教育厅指导、广东省教育研究院主办的第七届中国南方教育高峰年会定于9月下旬初在广州举行。本届峰会围绕“面向2035的教育现代化：新时代·新使命·新路径”这个主题展开研讨。峰会征集优秀论文有关事项如下。   一、峰会主题及主要议题
　 （一）主题
   面向2035的教育现代化：新时代·新使命·新路径。
   （二）主要议题
   1.面向2035的基础教育新样态；
   2.面向2035的乡村教育振兴；
   3.面向2035的职业教育改革；
   4.面向2035的一流本科教育改革发展；
   5.面向2035的粤港澳大湾区教育合作发展；
   6.面向2035的全纳教育和全民学习；
   7.面向2035的高素质专业化创新型教师队伍建设改革；
   8.面向2035的互联网、大数据、人工智能与教育创新发展；
   9.面向2035的教育（学校）制度和教育质量标准；
   10.面向2035的教育对外开放与治理。
   二、征文要求    　
   （一）论文内容
   论文应紧密围绕峰会主题及有关议题撰写。篇幅控制在6000—8000字之间。
   （二）论文格式
   论文应依据标题、作者工作单位和姓名、摘要、关键词、正文（层次按照一、（一）、1.格式）、参考文献的顺序撰写；作者简介以脚注形式置于正文首页末（包括作者姓名、工作单位、职务职称、主要研究领域等），引文等注释也以脚注形式置于所在页的页末；文末注明参考文献和作者联系方式、通信地址。
   （三）论文投送
   论文提交截止日期：7月31日；采用word文档格式提交，通过邮件方式发到峰会秘书处征文专用邮箱scesfgd@126.com，邮件标题请注明“作者姓名+峰会征文”；联系人:冯洁莹、耿丹青，联系电话：020-83525410。
   三、征文评审和发表
   峰会秘书处根据征文要求对论文质量和水平进行审查，从中择优选入峰会论文集《南方教育评论——2019中国南方教育高峰年会思维盛宴》出版，同时邀请优秀论文第一作者参加峰会（具体事宜另行通知）。欢迎踊跃投稿！
　 详情请登陆广东省教育厅网站查看http://edu.gd.gov.cn/zxzx/tzgg/content/post_2471040.html
广东省教育研究院
                                                    2019年5月21日
