关于深圳市重特大疾病补充医疗保险2019-2020医保年度参保缴费的通知
关于深圳市重特大疾病补充医疗保险2019-2020医保年度参保缴费的通知
 
各单位：
深圳市重特大疾病补充医疗保险（下称重疾补充保险）是2015年度深圳市政府推出的重大民生实事之一，旨在有效减轻重特大疾病患者医疗费用负担，由深圳市医疗保障局主办，通过政府采购由中标商业保险公司承办运营，保费标准执行中标商业保险公司的投标竞价。
　　重疾补充保险2019-2022年合同周期的承办机构为平安养老保险股份有限公司深圳分公司（以下简称平安），2019-2020医保年度保费标准为30元/人/医保年度，保障时间为2019年7月1日至2020年6月30日。
我校教职工可通过个人账户自动划扣、个人自费两种方式办理参保缴费，具体如下：
一、医保个人账户自动划扣方式参保
　　（一）适用人群
　　2019年5月31日个人账户余额大于等于5008.8元且在2019年6月未申请不参加重疾补充保险的基本医疗保险一档参保人（目前我校教职工基本都是一档参保人）。
　　（二）划扣时间
　　深圳市医疗保障局于2019年6月30日18时进行个人账户统一划扣。
　　（三）申请不参保办理方式
　　(1)登录个人网上服务系统（网址：https://sipub.sz.gov.cn/hspms/）或关注“深圳人社”、“深圳社保“微信公众号申请：在2019年6月1日9时至6月30日18时期间，参保人按提示进行不参保操作。
　　（2）手机短信回复：在2019年6月3日至6月10日期间收到“个人账户足额划扣参保”提示短信的基本医保一档参保人，如申请不参保的可以短信回复N，回复截止时间为2019年6月20日。
注：已短信回复N的参保人如反悔的，可在2019年6月25日9时至6月30日18时登陆个人网上服务系统进行申请操作。
二、个人现金参保
　　（一）适用人群
　　不适用于前述参保办理方式的我市社会医疗保险参保人。
　　（二）办理时段
　　2019年6月1日0时至2019年6月30日24时。
　　（三）办理途径
参保人可关注“深圳市医疗保障局”、“深圳人社”、“深圳社保”微信公众号了解相关资讯，通过平安的微信公众号“城市一账通”或“城市一账通”APP进行线上办理参保缴费，或携带身份证件、社保卡前往深圳医保分局的平安服务窗口现场办理参保缴费。
个人医疗帐户余额可在个人社保服务网页里查询。家属统筹人员不能参加本保险。
　　更多资讯请关注深圳市医疗保障局、深圳市人力资源和社会保障局、深圳市社会保险基金管理局的官网、微博、微信公众号以及平安的“城市一账通”微信公众号、“城市一账通”APP。
咨询：徐老师 26531801  13537753758
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 
深圳大学人力资源部

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 
　 2019年5月6日
