关于举办第二届高研院本科毕业论文论坛的通知（更新时间）
各位领导、老师、同学们：

高等研究院2019届本科毕业论文答辩已圆满结束，在系统的英文培训与导师的专业指导下，学生们均高质量地用英文完成了毕业论文工作。
为了向全校师生汇报我院在本科毕业论文（设计）特色化模式创新中取得的经验、展示我院2019届毕业生的英文水平、学习状态、综合素质与精神风貌、促进兄弟院系间的学术交流与合作，我院定于2019年5月28日（星期二）下午3:00在深圳大学南校区计算机与软件学院1楼报告厅举办第二届高研院本科毕业论文论坛。
论坛详细议程安排请见附件，欢迎全校师生届时参加。
                                                                                                                                  高等研究院
                                                                                                                               2019年5月20日
