关于密切关注第五轮学科评估基本框架及改革思路信息的温馨提示
各研究生培养单位：

教育部学科评估是对全国具有博士或硕士学位授予权的一级学科开展整体水平评估，评估结果是各高校“双一流”建设或高水平大学建设成效集中的权威性检验，也成为政府向高校进行资源配置和投入的重要依据。第五轮学科评估按计划将于2020年启动，数据统计时间范围为2016年1月1日至2019年12月31日。
5月9日，承担学科评估职能的教育部学位中心在北京召开“第五轮学科评估工作研讨会”。以下信息建议各研究生培养学院（部）和一级学科密切关注和工作参考：
第一，第五轮学科评估以“立德树人成效”为根本标准，以“质量、成效、特色、贡献”为价值导向，以“坚决破除四唯顽疾”为突破口，构建更具中国特色和国际影响的评价体系，助力新时代高等教育高质量内涵式发展。
第二，学科评估坚持继承创新，要在保持原有“人才培养质量”、“师资队伍与资源”、“科学研究水平”和“社会服务贡献与学科声誉”四个一级指标体系框架基本稳定的基础上，在十个方面“进一步”改革创新：进一步强化价值导向和思想引领；进一步强化立德树人和人才培养质量；进一步强化师德师风；进一步强化社会服务贡献；进一步强化质量导向；进一步强化主观评价质量；进一步强化分类评价，特别是完善哲学社会科学学科评价体系；进一步强化中国特色与国际比较有机统一；进一步强化评估数据可靠性；进一步强化与相关机构合作。
第三，会议在若干方面形成基本共识，如：评估体系架构已基本成熟；在师德师风评价方面，要着重考察整体机制建设和师德师风传承成效；在人才培养质量评价方面，应重视学生的获得感和成长度；对于科研评价，要特别重视原创性、基础性、突破性研究；对于社会贡献评价，要强化社会服务导向，坚持典型案例的评价方式，从不同维度去考察等等。
详细情况可参考教育部学位中心微信公众号链接：https://mp.weixin.qq.com/s/GnxloE3rdAJiwjLPwwj6Rg
另外，近期青塔（https://www.cingta.com/）微信公众号推出“第五轮学科评估前瞻数据”系列，也建议大家予以关注参考。


　　　　　　　　　　　　　　　　　
研究生院
学科建设与发展办公室
2019年5月13日




