关于举办《深圳大学报》创刊25周年优秀校友讲坛的通知
步入大学校门，如何自主规划生活，探索并认知自我？毕业将近之时，如何在选择的岔路口明确前行的方向？就业初期，如何适应社会，跟上社会发展的节奏？当代青年的担当与使命又具有怎样的时代特点？在人生的不同成长阶段，我们总需面对各式各样的难题，在不同的困惑中探寻答案。也许，我们需要一盏明灯，优秀前辈的丰富经历与经验会使我们更好地认清前行道路。
《深圳大学报》已数过了她的25个春秋，从一开始“露天编委会”的筚路蓝缕到现今，《深圳大学报》一直秉承创刊之初的责任与使命，即“铁肩担道义，妙手著文章”。在此二十五年里，校报将深大与深大人的青春用460期报刊加以记录，讲述属于我们的深大故事。为庆祝《深圳大学报》创刊二十五周年，我们邀请来了这段历史的亲历者与见证者——校报优秀校友，返校来分享他们的成长故事。在这里：
有实现职业转型、自主创业的企业家，分享创业旅途的苦与乐；
有世界五百强企业的管理人才，分享在职场中的奋斗与进阶；
有求学不止的学者，分享一路考研读博从教的哲与思；
有在新闻行业工作多年的资深记者，分享新时代媒体人的挑战与突破。
 
言难以尽意，更多精彩，还等待你来讲座现场一一发掘。
 
讲坛主题: 做新时代有为青年
时 　间：5月18日 上午9:00-11:30
地 　 点：科技楼三号报告厅
【主讲嘉宾介绍】
◆刘敬文：深圳大学人文学院1999级校友，在《晶报》从事媒体工作8年，后自主创立互联网电商品牌——维吉达尼。
◆金石: 深圳大学经济学院2000级校友，就职于华润置地有限公司战略管理部，分管全国营销工作。
◆陈椰: 深圳大学文学院2003级校友，华南师范大学马克思主义学院讲师，主要研究宋明儒学与岭南历史文化。 
◆沈婷婷：深圳大学传播系2006级校友，优秀毕业生，校招进入羊城晚报，工作至今，获得过国家、省市级新闻奖。广东省“好记者讲好故事”优秀演讲人。
 
欢迎感兴趣的师生参加！
深圳大学党委宣传部
《深圳大学报》编辑部


