关于深圳市教育科规划2019年度课题申报工作的通知
各相关单位及个人：
深圳市教育科学规划2019年度课题开始申报。现将有关事项通知如下：
一、本年度课题类别
本次年度课题分三大类：
（一）重大招标课题，设重大招标课题申报指南，申报课题的名称要与指南题目原则上保持一致。
（二）成果推广课题，为已经认定（如获奖）或者有较大影响的适宜推广的优秀教育科研成果，具有先进的理念、较强的引领性和可推广性。不设指南，不限题目，包括教学成果、课程成果和管理成果三大类。不论类别，每人限报一项。
（三）教师发展课题，含有名师课题、教师成长课题、青年专项课题。
教师发展课题指南包含十五类选题，指南提出了选题研究目的和选题提示。每类选题提示仅作为选题思路的参考，申报者可根据自己的研究特长与意愿自选一类选题，自拟题目申报。申报者还可以在本申报指南十五类选题之外自选自拟课题申报。自拟课题名称的表述应科学、严谨、规范、简明,要突出核心概念。
其中：
1.名师课题：面向特级教师、市级以上学科带头人、市级以上名师设置。设重点资助课题和重点非资助课题。
2.教师成长课题：面向全体教师。设重点资助、一般资助、重点非资助课题和一般非资助课题。
3.青年专项课题：面向35岁以下（1984年4月30日之后出生）。设一般资助课题和一般非资助课题。
 
二、立项数量及经费资助额度
重大招标课题拟立项10个，每个资助额10万元；
优秀成果推广应用课题拟立项8个，每个资助额10万元。
在教师发展课题中，重点资助课题拟立项40个，每个资助额5万元，一般资助课题拟立项110个，每个资助额2万元；
此外，根据申请者的调剂意愿，择优立项若干非资助重点和非资助一般课题。
 
三、申报要求
（一）每项课题原则上设立1名主持人，申报者即为主持人。主持人应具有副高级或以上专业技术职称，或市级以上名师称号，或获得博士学位；教育行政人员也可申报，但需吸纳相关相应专业职称人员参与。不具备上述条件者须由两名副高级以上专业技术职称的专家书面推荐。在读的全日制研究生不得申请，具备申报条件的在职研究生需通过所在工作单位申请。
（二）经费管理。申请人要根据《深圳市教育科学研究课题管理办法（试行）》和《深圳市优秀教育科研成果推广应用项目管理办法》的要求，结合实际需要编制合理科学的经费预算。课题经费使用要符合所在单位财务管理制度。
（三）时限要求。自立项时间开始，重大招标课题和教师发展课题原则上要求在2年内完成，最长不超过3年，优秀成果推广应用项目实施周期为2年。
（四）申报纪律。每人限报一项；
　　　1、在本次申报截止日前，如有市级教育科学规划课题尚未结题的，不得申报；
　　　2、凡与申报人本人在研或已结题的市级及以上教育科学规划立项的同名课题不得申报。
 　　一经发现不予立项，已获立项即予撤项，并禁止申报人三年内申报市级课题。
 
四、申报方式
（一）申报者均需参照《深圳市教育科学规划2019年度重大招标课题指南》（附件1）有关提示进行申报。申报人根据所选课题申报类别选择并填写相应申请文本和课题信息汇总表（附件7）。
（二）凡申请重大招标课题、名师课题、教师成长课题者，填写《深圳市教育科学规划2019年度课题申请•评审书》（附件2），并填写《深圳市教育科学规划2019年度<课题设计论证>活页》(附件3)。
（三）凡申请青年专项课题者，填写《深圳市教育科学规划2019年度青年专项课题申请•评审书》（附件4），并填写《深圳市教育科学规划2019年度青年专项<课题设计论证>活页》(附件5)。
（四）凡申请2019年度优秀教育科研成果推广应用课题者，要填写《2019年度深圳市优秀教育科研成果推广应用申请•评审书》（附件6）。
（五）报送材料包括：
 　　1、凡重大招标课题、教师发展课题，须提交相对应的申请•评审书（一式一份）和课题设计论证活页（一式一份）；
 　　2、凡申报优秀成果推广应用课题者，提交《深圳市优秀教育科研成果推广应用申请•评审书》（一式一份）；
 　　所有申报材料统一用A4纸双面印制，并均以纸质和电子文本两种方式同时报送。
（六）申报时间和提交方式。
申报截止时间为2019年5月9日（周四），请学院秘书将本院的申报材料（申报书和汇总表）于5月9日下午4点前交于办公楼525室。电子版可存到U盘和纸制材料一起上交，也可发至lifei2264@163.com。逾期不予受理。
联系人：李飞  26532359
申报详情见附件中文件《(深教〔2019〕126号)深圳市教育局关于做好深圳市教育科规划2019年度课题申报工作的通知》。
 
社会科学部
2019年4月29日

