关于开展2019年度新设博士后科研流动站申报工作的通知（二）（申报即将截止）
各相关单位：
根据广东省2019年度新设博士后科研流动站申报工作要求，现就有关事项通知如下：
 
一、新设博士后科研流动站符合的专业范围
计算机科学与技术、建筑学、生物医学工程、土木工程、心理学、新闻传播学、中国语言文学
 
二、报送材料要求
各申报单位请于2019年5月9日前将以下纸质申报材料统一A4纸格式装订成册后报送学校博士后管理服务办公室（附PDF电子版）。
（一）推荐报告1份。说明设站单位申报、推荐情况等。请注明联系单位、联系人、办公电话、手机。
（二）《申请新设博士后科研流动站申报表》一式6份。
（三）佐证材料4份。申报材料按以下顺序排列：清单目录、申报学科博士学位授权证明、重点学科或重点实验室相关证明，近五年代表性科研奖励、授权发明专利、论文、承担项目等有关证明材料及近三年实际入账的纵向科研经费情况。证明材料复印件需由审核人签名并加盖单位公章。
（四）《2019年新设博士后科研流动站申报汇总表》1份。
三、网上申报要求
2019年4月25日-2019年5月9日期间登录中国博士后网新设流动站申报网页，进入“新设流动站申报”专项入口，按照“新设流动站网上申报须知”的要求，完成网上申报工作。
网上申报链接如下：
http://bg.chinapostdoctor.org.cn/DeptReview/Manage/Login.aspx
学校拟新设的流动站统一使用一个账号，账号密码有效期为2019年4月25日-2019年5月9日。请各申报单位和学校博士后管理服务办公室联系，获取网上申报的登录账号和密码。
特别注意： 
请各申报单位填报各自添加的信息，切勿操作其他申报单位填报的信息。
各申报单位只需要在第二步填报信息即可，第一步和第三步请勿操作，尤其是不要操作“材料提交”
（一）第一步：单位信息（请勿操作！！！）
（二）第二步：申报流动站信息（请申报单位在此步骤填报信息，并保存。）
（三）第三步：提交审核（请勿操作！！！）
 
原通知（一）与此通知（二）有不一致的地方，以此通知（二）文件为准。
 
联 系 人：马桂城
联系电话：0755-26717347
联系邮箱：magc@ szu.edu.cn
通讯地址：深圳大学后海校区办公楼6楼607（博士后管理服务办公室）
 
深圳大学博士后管理服务办公室
2019年4月25日

