分析测试技术与应用培训讲座第十五期-新型激光共聚焦显微镜
奥林巴斯公司最新产品新型共聚焦显微镜即将发布，在西丽校区测试中心细胞影像平台提供测试服务，欢迎有兴趣的老师同学准备样品上机观察。
地点：西丽校区A7基础医学楼354实验室
时间：2019年5月27日至6月28日
一、奥林巴斯SpinSR10转盘共聚焦显微镜
1、产品特点：固定波长的连续激光光源；高速高灵敏度相机采集，光毒性较低，120nm超高分辨率活细胞成像，成像速度：全幅100FPS(2048)；提供超出常规显微镜极限的分辨率，观察细胞内部结构的微小细节和运行情况，可在超分辨率、共聚焦和宽视场成像模式之间进行切换。
2、应用方向：较薄活标本(<100μm)的长时程观察，发育学，组织学。
3、适合标本：固定/活细胞、组织；细菌、微生物；小型模式动物，如线虫、果蝇、斑马鱼。
 
二、scanR高内涵共聚焦显微镜
1、产品特点：快速细胞图像采集；海量数据定量定性分析；获取完整数据，筛选稀有事件；独立模块可与其他活细胞设备组合使用，如全内反射系统、转盘式共聚焦系统、光操控系统。
2、应用方向：细胞生物学；药物筛选。
3、适合标本：固定细胞；活细胞。
联系人：易俊波 13510251035 
西丽校区测试中心
实验室与国有资产管理部


2019年5月23日
