化学与环境工程学院赴安徽开展本科招生宣传活动
2019年4月15日至4月19日，化学与环境工程学院赴安徽省开展2019年深圳大学本科招生宣传工作。此行历时5天，学院招生宣传团队分两条线路共走进14所中学。其中，张黔玲教授和邱琦副教授沿线经过合肥八中、蒙城一中、亳州一中、利辛一中、阜南一中、颍上一中、寿县一中等7所中学。范方辉和周学龙博士走进了巢湖二中、桐城中学、宿松中学、浮山中学、舒城中学、巢湖春晖中学、芜湖市一中等7所中学。我院宣传路线几乎覆盖了安徽省主要的重点中学。
安徽省作为我国高中教育强省，拥有百余所重点中学，优质生源非常丰富。在与中学教师代表座谈交流过程中，我们了解到这几所重点高中的考生规模都比较大，一般为1800至2000人，一本率几乎都在50%以上。其中，合肥八中2018届高考生一本率达到了89%。而且，安徽省部分考生希望去外省上大学，能领略到不同的文化、开拓眼界。因此，我们更需要积极宣传深圳大学地处深圳特区的优势，鼓励考生过来拥有更国际化的视野，去感受更具创新活力的城市氛围。
在各中学的宣传活动中，我院老师与家长和学生面对面沟通和交流，详细的介绍了深圳大学在安徽的录取分数线、学术氛围、就业创业环境、深造机会和奖助学体系。学生们对深圳大学表现出了极高的热情，我校咨询台场面火爆，成为全场最受欢迎的热点学校之一。对于“尖优生”，我们重点介绍了“拔尖创新人才”培优计划和创新特色实验班的情况，宣传了我校对卓越人才因材施教的举措，积极吸引优秀生源。
　　此次的招生宣传工作开展顺利，进一步提升了深圳大学在安徽省片区的认知度和影响力。在学校招生办的领导和支持下，相信我校今年的本科招生工作将取得圆满成功，生源质量将得到进一步提高。

