化学与环境工程学院赴计算机与软件学院开展交流学习
5月13日上午，我院院长任祥忠、党委书记李翠华、副院长何传新、党委副书记孙宁、副院长杨波、副院长李永亮一行来到计算机与软件学院，与计算机与软件学院院长明仲、党委书记杨国洪、副院长毛睿、副院长陆克中、副院长李坚强开展了一次交流学习座谈会。
双方院长首先各自介绍了学院领导班子成员及分管工作。明仲院长代表计算机与软件学院对我院领导班子的到来表示欢迎，希望通过此次交流学习，加强学院沟通，促进共同发展。

任祥忠院长对计算机与软件学院近十年来的飞速发展表示钦佩，表明此行主要目的是就学院组织框架、资源分配及教师考核等工作进行学习借鉴。

明仲院长详细介绍了计算机与软件学院近10年的发展历程。在组织框架方面，通过体制改革建立研究所，采取“所+系”模式，对教学科研工作两手抓；在人才引进方面，加大引进力度，积极引入高层次人才担任科研和学科建设带头人，有力保障学术科研工作顺利开展；在资源配置方面，以研究所为单位，对资源进行合理配置；在教学工作方面，通过定期举办教学例会，返聘退休教师作为教学督导，设立教学助教等方式，有效管理督促教学工作。在研究生工作方面，以学科评估为导向，合理设置研究生分配方案，保证助理教授研究生名额。

李翠华书记对学院党委微信公众号建设方法、党委工作如何与高水平大学专业建设和学科建设相结合、非专任教师党员管理工作开展表示出极大兴趣。明仲院长详细介绍了计算机与软件学院在微信公众号建设、非专任教师党员管理工作方面的经验，并表示党委工作的核心在于抓和谐、促发展，党委工作只有在保证公平、公开、公正的基础上，才能有效促进学院的整体建设和快速发展。
学习交流座谈会在轻松愉悦的氛围中圆满结束，我院领导班子对于计算机与软件学院领导班子的倾囊相授表示感谢，计算机与软件学院领导班子表示这次学习交流座谈会是一次很好的契机，学院之间应该经常交流学习，相互促进，共同发展。
 
 
化学与环境工程学院
2019年5月14日
 
