化学与环境工程学院举行全院教职工大会
5月20日下午，化学与环境工程学院在西丽校区B1报告厅举行全院教职工大会。任祥忠院长、李翠华书记、何传新副院长、孙宁副书记、杨波副院长、李永亮副院长等学院全体班子成员和全院教职工参加此次大会。会议由李翠华书记主持召开。
任祥忠院长首先介绍了学院新一届班子成员的分工情况以及新一届各系正副主任调整情况，并对学院接下来的工作安排进行了部署，包括学院在建章立制、专业建设、学科建设、畅通交流平台等方面的工作规划。他对新老师的加入表示欢迎，对全院老师对学院工作的支持表示感谢。
何传新副院长向大会汇报了学院在研究生、博士后和国际交流工作方面的进展以及工作计划。杨波副院长传达了学校教学院长例会的会议精神，以及介绍了今年本科教学和专业建设工作方面的安排；并宣布了我院本学年青年教师讲课竞赛的获奖名单，由任祥忠院长和李翠华书记分别为获奖教师颁奖。

随后，李永亮副院长介绍了科研和实验室工作的情况，强调实验室安全体系建设的重要性。孙宁副书记对学院的学生工作情况进行了汇报，他强调本学期将重点推进班主任培训和学风建设工作。
李翠华书记介绍了学院党建党务工作的情况，包在理论学习、发展党员、校友数据库建立、教工之家与每周三下午茶活动、化院话事会和落实文化创新发展纲要等方面的工作，并指出接下来学院的党建工作将继续统一思想，围绕高水平大学建设中心工作进一步落实文化创新发展纲要，提升学院人文环境、推进化院成为有情怀、有温度和有文化的学院。
 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　                          化学与环境工程学院
                                                    2019年5月22日
