化学与环境工程学院五月话事会
2019年5月9日星期四，中午12点30分化学与环境工程学院在B1-420开展了第一次话事会。出席会议的有学院院长任祥忠、学院党委书记李翠华、学院党委副书记孙宁、学院副院长杨波、学院副院长李永亮、2016-2018级本科生代表17人、2017级-2018级研究生代表7人以及研究生秘书周杨、本科生辅导员陈启乐、党务秘书殷悦。

话事会由李翠华书记主持，介绍在坐各位院领导及分工职责，以便学生了解。之后任祥忠院长介绍了话事会的目的和意义。话事会是一个让学生和院领导拉近距离的平台，其想法是借鉴学校的书记下午茶和校长午餐会。通过同坐在一张桌子前聊天的方式，学生向院领导在教学教务和公共管理等方面提问和建议。一方面学院能及时了解并解决同学们在生活和学习上的问题，另一方面这也有助学院优化教学和管理模式，让学院的师生关系更加和谐。任院长还提到，以后话事会将变成每个学期一到两次的常规活动。同学们听完任院长的介绍后，积极地提出自己的问题和建议。

在学院层面同学们反馈较多的问题有实验室废液回收周期长、仪器设备不够精准、实验库房APP通知教师不及时、实验报告批改反馈不及时等问题，李永亮副院长和杨波副院长就自己所负责的内容向同学们做了解答。在涉及学校层面的问题上，同学们也表示因为经常做实验到很晚，是否可以延长宿舍停电时间或增加可通宵的学生活动空间。任院长表示，同学们认真做实验的态度和精神是值得肯定的，但是我们还是鼓励大家要注意调整作息规律，劳逸结合，不要晚归或熬夜，但这些需求学院也会向西丽校区管委会反映。希望同学们能够理解。
由于时间有限，此次话事会解决了一部分同学的问题，但仍有同学没能提问。任院长叮嘱道，同学们如果有疑惑和建议，可以向辅导员陈启乐老师或其他老师反映，学院一定会竭尽所能帮助大家，今后的话事会也希望同学们继续积极参加并提出意见建议。会议至此圆满结束。
 
 
化学与环境工程学院
2019年5月9日
