化学与环境工程学院组织学生到深圳中兴新材技术股份有限公司社会实践
5月18日下午，化学与环境工程学院40余名学生在党委书记李翠华老师、党务向帅文老师的带领下，前往深圳中兴新材技术股份有限公司参观学习。

深圳中兴新材技术股份有限公司是中兴集团旗下专业从事锂离子电池隔膜研发、生产、销售的国家高新技术企业，是动力电池隔膜第一方阵服务提供商。其干法单向拉伸及涂层锂离子电池隔膜供应比亚迪、CATL、力神、比克等一流电池厂商。
同学们的社会实践活动受到了中兴新材胡达文董事长及各部门领导的热烈欢迎。首先，公司技术中心王总引领同学们参观了技术中心实验室，同学们近距离地接触和了解标准化的隔膜小试和中试生产线以及先进的仪器设备，学习了干法单向拉伸及涂层锂离子电池隔膜的先进技术。在会议室，王总向同学们介绍了公司发展历程和基本情况，并讲解了锂离子电池、隔膜及其广泛应用。

随后，在会议上，公司胡董事长与同学们进行了亲切地座谈。同学们从隔膜研究、化学材料就业前景、企业团队的管理、人生职业规划等多个方面提出了疑惑，胡董事长以自身的人生阅历、感悟和企业管理实践，针对同学们的问题一一解答。他在答问中希望同学们努力做一个善良的人，具备举一反三的学习能力，踏实学习、打牢基础，并寄语生逢伟大时代的年轻学子，在大国竞争强化核心竞争力的今天，学工科、学化学一定会学有所用，学有所成。

最后，我院李翠华书记对公司以及各位领导对高校人才培养工作的大力支持表示由衷的感谢，学生们在行业一流企业的社会实践活动帮助学生们开阔专业视野、见识体会高大上企业的风采和精神风貌，能够鼓励他们沉下心来脚踏实地努力学习、养成专业精神和达到专业高度，向迷茫中的学子指出他们应培养的内心素质和能力。
座谈会后，同学们还参观了中兴新材公司大鹏制造基地并进行了现场交流。

本次参访内容丰富，具有深刻意义。同学们近距离直接了解到自己所学知识在实际生产过程中的运用，纷纷表示收获颇丰，不虚此行。
                                               化学与环境工程学院
                                                 2019年5月20日
