医学部青年教师陈家杰发现粉尘螨第39组过敏原获国际命名
近日，医学部基础医学院青年教师陈家杰发现了粉尘螨第39组过敏原（Troponin C-like protein）这一研究成果被世界卫生组织与国际免疫联合会下属的过敏原国际命名委员会（WHO/IUIS）正式命名为Derf39，并在其官网上正式公布：发现者姓名陈家杰和吉坤美以及研究单位深圳大学医学部。（http://www.allergen.org/viewallergen.php?aid=957）。这是该课题组第4次获得新发现尘螨过敏原WHO/IUIS国际命名。
过敏性疾病是一类常见病和多发病。我国目前至少有500万以上儿童患过敏性哮喘、5000万以上过敏性鼻炎患者和3000万以上过敏性皮炎患者；全球过敏性疾病发病率和死亡率正逐年上升。其中，尘螨过敏占50%以上。尘螨脱敏治疗是目前公认的唯一针对尘螨过敏病因的治疗方法。本研究发现的Derf39也是迄今为止编号顺序最新的粉尘螨过敏原组份。该发现为研制我国本地化的尘螨脱敏疫苗和诊断试剂奠定了技术基础。该课题组还将继续在这一基础医学细分领域深入研究，力争获得更多的原创性发现。
该研究获得了国家自然科学基金（No.81571570）、广东省自然科学基金（No.2016A030313039）和深圳市基础研究项目（No.JCYJ20150626141652681）的资助，在此表示感谢。

