医学部召开学部及二级学院领导任职宣布会议
4月27上午，医学部在A6-911室召开了新一届学部及二级学院领导任职宣布会议。李永华副校长、教务部袁磊主任，医学部班子成员、在深的二级学院及职能办公室负责人参加了会议，会议由医学部党委书记柴金龙主持。
袁磊宣读了学校有关任免文件，并介绍了相关同志情况。医学部范新民、许兴智、区莹、肖向东四名同志继续留任，任命陈心春同志为医学部副主任兼基础医学院院长，聘任王子梅同志为医学部副主任，贺震旦同志为医学部药学院院长。由于汪天富同志任期届满、王晓梅同志个人提出请辞，不再担任学部领导职务，将回到教学科研岗位。
会上，新任职的领导发言。陈心春表示，感谢学校和学部对其工作认同和支持，将在学校学部领导下努力做好本职工作。王子梅表示，感谢学校学部对其信任与支持，将秉承克己奉公的理念，为学部发展尽自己最大的努力。贺震旦表示，感谢学校学部的信任与支持，药学院成立不久，将更好地团结本院教职人员，进一步提升本科教学质量，在市创新药物领域发挥更大作用，把人才工作作为重要工作，用更高的标准要求自己，努力提升药学院整体水平和实力。
即将离任的部领导做离任发言。
　　朱卫国代表学部领导班子发言，他感谢学校的大力支持和全体同仁的共同努力，使得医学部十年走过了其他一般医学院校30-40年的路程。感谢十年来为医学部打拼的各位同仁，新一届领导班子要继续继承优良传统，为医学部在全国学科排名的提升和高水平大学建设中贡献自己的力量。同时，感谢即将离任的两位副主任，感谢他们对医学部所做巨大贡献，并希望二位一如既往支持医学部的发展。

