医学部举行2018-2019学年第二学期升旗仪式
2019年5月8日清晨，医学部在西丽体育场举行了以“世界红十字日”为主题的升旗仪式。医学部党委副书记肖向东、团委书记廖伟聪和150余名学生代表参加了仪式。
 
凌晨7点20分，参加本次升旗仪式的代表师生已集合完毕。7点30分，主持人宣布升旗仪式正式开始，仪仗队迈着整齐划一、朝气蓬勃的步伐，将国旗护送入场。升旗手接过国旗，伴随着我校西丽军乐团演奏的《义勇军进行曲》响起，五星红旗在朝阳中徐徐升起，迎风飘扬。全体师生肃立，奏唱国歌。
　 
随后，医学部肖向东副书记作了主题致辞。肖书记讲述了 “提灯女神”南丁格尔和红十字会创始人亨利·杜南的感人经历，诠释了“人道 博爱 奉献”的人道主义精神：南丁格尔愿意放弃自身优越的生活，投身到拯救病人的行动中；亨利·杜南自愿在战争中组建队伍抢救伤员，不计成本，立志要解救困苦人民，赢得全世界人民的爱戴。他寄望医学部学子能牢记自己的使命，发扬人道主义精神，不畏艰难，救死扶伤，为国家和社会奉献自己的爱心。
 　
医学部2018级临床医学专业林映彤同学作为学生代表上台作了“红十字光芒永远闪烁”为主题的演讲。她向同学们讲述了红十字会这一国际组织的发展历程与服务宗旨，同时联系实际介绍了努力践行红十字精神的深大学子们的动人故事。最后，她向同学们发出倡议：关心自身和他人的健康，树立为他人服务和奉献的思想，承担起社会赋予我们的责任，努力弘扬“人道、博爱、奉献”的红十字精神。
 　
　　简短的升旗仪式让参加的医学部学子对红十字精神有了更深入的理解，也增强了医学学习的使命感和责任感。当天，医学部还联合深圳大学总医院和深圳市血液中心开展了“携手人道 关爱健康”世界红十字日主题系列活动，包括义诊、献血和健康讲座等，受到了西丽校区广大同学的欢迎。

