医学人工智能校企协同实验班2019年招生宣讲会
主题：医学人工智能校企协同实验班2019年招生宣讲会
时间：2019年5月9日星期四19：00-20：00
地点：深圳大学西丽校区A2-521
 
项目简介：
未来几十年乃至百年，我国乃至全世界，尤其是步入老龄化社会后，最具有发展前景的朝阳行业是大健康产业。在火热的人工智能时代，最具有落地应用前景的行业是医学人工智能。人工智能和医疗的结合将为中国医疗健康行业带来巨大变化，两者的加速融合将形成万亿级别的大产业，全面提升国人的健康水平。
 
为了适应产业发展的需求，养高素质复合型“新工科”人才，医学部生物医学工程学院开设“医学人工智能校企协同实验班”，每年面向全校一年级学生选拔20-30人，通过课程改革令学生所学知识和技能与业界完全接轨，最终成为社会、企业真正需要的医疗人工智能方面的人才。前期的初步探索表明，按照这种思路培养的毕业生，素质高、需求高，尤其是薪水非常高！
 
特邀请医学部生物医学工程学院领导，优秀教师代表以及企业代表现场详细解读实验班的具体事宜。欢迎有志在健康行业发展的各位大一同学参会！
具体招生简章见公文通https://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=390306
