医学人工智能校企协同实验班2019年招生简章
医学人工智能校企协同实验班2019年招生简章
　　人工智能技术的迅猛发展在医疗健康行业催生了一批颠覆性技术，随之孕育而生的是“人工智能医疗”这一交叉前沿学科。深圳市是国内人工智能产业和医疗器械产业的聚集地，集中了一大批国内顶尖企业，这些企业对人工智能医疗方向的人才有巨大的需求。基于这一形势，医学部生物医学工程学院与深圳顶尖IT和医疗企业合作，开办“人工智能医疗校企协同特色班”，面向行业需求培养高素质专业人才。该特色班第一期将于2019年9月开课，每年6-7月份面向全校一年级学生选拔20-30人。具体招生信息如下。 
一、培养目标：
本特色班旨在培养高素质复合型“新工科”人才，使之具备计算机、信息工程、医学等交叉学科综合知识。为使学生在学校学习的知识和技能与业界完全接轨，本特色班将按照企业需求进行培养人才，将实践环节作为培养重点。
二、培养特色：
1. 课程学习与项目学习相结合。以实际的人工智能医疗项目为案例，将其中的软件、硬件、算法分解到各门课程，将课程学习和项目学习融合在一起，满足企业对人才培养的需求。
2. 小班研讨式与导师制结合。小班教学，通过讨论式、启发式、探讨式等师生互动的教学方法将科研代入教学中。采用学业导师制，每5名学生配备1位导师。
3.  校企合作协同育人与企业实习。校企共同制定人才合作培养方案，教师和企业技术人员共同参与教学，课内学习与课外实践交替进行。企业优先招聘特色班毕业生。
三、开设课程：
课程以人工智能的入门与专业知识为主线，配合以编程语言与技巧，主要包括医学信号图像处理，智能硬件与系统等相关领域知识。主要专业课程包括：人工智能导论，人工智能数学基础，机器学习与python，深度学习，C语言编程，数据结构C++的实现，信号与系统，医学数字信号处理，医学成像原理，医学图像处理，医学电子学，数字电路与逻辑设计，医电创新综合实验，人工智能医疗企业实习。 
四、报名方式：
 　　该特色班于2019年9月开课，每年6-7月份面向全校的一年级理、工、医专业学生进行选拔（如果是其他学院的学生报名需要先在5月份完成转入生物医学工程专业）。招生选拔将分为笔试和面试两个环节，择优录取20-30人，其中生物医学工程专业学生15-20人，其它专业学生5-10人。
· 报名条件：全校2018级四年制理、工、医专业本科生；
· 报名材料：提供绩点和数学编程类课程成绩；
· 报名时间：至5月10日17：00；
· 报名方式：下载报名表并携材料交至医学部生物医学工程学院办公室（西丽校区A2-521） 
五、录取方式
· 资格审核：根据报名学生总绩点排名甄选前40名参加面试。面试名单及面试时间、地点5月24日之后公文通公布。
· 择优录取：面试结束后根据学生的综合成绩和面试表现择优录取20-30人。录取名单请关注公文通。
 
联系人：曹雯
电话：26911857

