医学部护理学院举办香港中文大学车锡英院长客座教授聘任仪式暨专家讲座和会谈
2019年5月9日，连绵的阴雨天气中下午突现久违的太阳，深圳大学西丽校区迎来了一位重要的客人——香港中文大学护理学院车锡英院长，那打素护理学院是世界大学护理学科排名26位、亚洲排名第2位的著名高等学府。医学部范新民副主任和护理学院王惠珍院长、孙丽媛副院长以及师生们为车院长举办了隆重的客座教授聘任仪式，之后车教授做了题为“护理专业的发展”的讲座，会后护理学院王惠珍院长、孙丽媛副院长及全院师生与车院长进行了友好座谈。

　　　　　　　　　　　　  
王院长主持了客座教授聘任仪式，介绍来宾和出席人员，并致欢迎辞。
　　　　　　　　　　　　 
医学部范新民副主任为车院长颁授客座教授聘书。
　　　　　　　　　　　　 
车教授随后为在座的师生做了精彩的讲座，名为“护理专业的发展”，她讲到现代社会医疗技术水平的提升，新型药物的研发使用，对病人的治疗越来越多样化，护理程序也变得更加多变而复杂，护理本身也会对社会、政治、文化、经济等因素产生影响，有区别于其他学科的特征，有独特的知识体系，成为被社会认可的一门学科，它需要通过护理人不断的科研成果的积累，构建、完善护理专业知识体系。她还介绍了美国和香港的护师结构体系，有关执业护士/高级实践护师的定义、资格以及特点等等；她还根据文献资料分析了内地有关护师制度的现有情况，以及粤港前期开展的合作情况。
王院长在总结发言中再次感谢车院长给予我们年轻的深圳大学医学部护理学院全方位的支持与帮助，车院长给我们带来的信息，激励我们建立高起点，树立更远大的理想，以及进入世界排名的梦想。我们希望能在香港中文大学那打素护理学院这个巨人的带领下，更快更稳地前进。
　　　　　　　　　　　　 
这是车院长第二次来访我们深圳大学医学部。截止目前我部护理学院和香港中文大学已经开展了数次交流活动，分别是去年3月，车院长一行三人首次到访我们学部，探讨了教师进修、学生互访、办学模式等可能性，揭开了合作的序幕；其次，去年11月我院刘珂和李希琳两位老师赴香港中文大学参加了为期两周的教师交流培养；护理学专业的高家康、黄思萌、王诗语、林敬斌等4名同学作为学生代表参加了香港中文中文大学那打素护理学院今年2月举办的为期两周的国际交流活动。
本次聘任仪式和讲座活动进一步扩大了护理学院师生们的眼界，坚定了大家从事护理事业的信心，我部护理学院将藉此与香港中文大学开展更为广泛和深入的合作，共同促进彼此的发展和进步。
　　
