华南师范大学数学科学学院团委师生代表应邀来我院交流
　　5月11日上午，我院团委接待了来自华南师范大学数学科学学院团委书记何智斌老师一行师生代表，并于科技楼会议室展开工作交流会。我院党委副书记张国强老师、团委书记肖晓君老师和党政办副主任张梓佳老师应邀出席。双方积极互动，共同探讨学院及学科建设问题，互相学习，获益匪浅。
　　会上，张国强副书记首先简要介绍了我院概况，随后与华师数科院团委书记何智斌老师、院团委教工副书记赖广生老师、辅导员甘俊老师一同围绕数学专业学生科技创新工作的探索和思考、自媒体时代下学生干部发展及学生活动特色品牌凝练以及高校学风建设的路径分析几个重点议题展开讨论。
　　另一方面，我院团委各部门、协会和学代会学生代表向对方展示了本学年以来的工作项目及成果，各式特色活动与独特的组织架构也吸引了华师数科院学生代表的目光。展示完毕后，华师数科院的同学们也对我院团委的运行状况提问讨论，其重点涵盖了挑战杯、暑期实践、经费规划，文体特色活动开展等。会上双方讨论积极，相互学习。讨论会结束后两边学生代表与老师代表交换纪念品。
　　之后，我院学生代表带华师数科院学生代表参观深大校园，让华师学子在欣赏深大美好景观的同时领略校园人文风采，感受学术氛围。参观结束后，双方于文科楼休息并合影留念。
　　夕阳西下，深大数院代表与华师数科院师生代表也依依惜别，结束了此次工作交流活动。愿两院今后的工作越办越好，友谊长存！

深圳大学数学与统计学院团委
2019年5月16日
