博士研究生思想政治理论课系列报告之八——李福老师作《关于资本论的剖析与作用》的专题报告
4月25日上午，在文科楼H2-301开讲博士思想政治理论课《马克思恩格斯列宁经典著作选读》系列报告之八。特邀深圳大学马克思主义学院李福老师给学生们作《关于资本论的剖析与作用》的专题报告。李福老师以其深厚的马克思主义理论功底、丰富的研究经验和幽默生动的语言，首先向同学们阐明了《资本论》是德国思想家马克思创作的政治经济学著作，以唯物史观的基本思想作为指导，通过深刻分析资本主义生产方式，揭示了资本主义社会发展的规律，并使唯物史观得到科学验证和进一步的丰富发展。《资本论》跨越了经济、政治、哲学等多个领域，是全世界无产阶级运动的思想指导。
其次，李福老师指出:资本是天使,资本是魔鬼,资本能让我们一步登天，也能让我们落入万丈深渊。《资本论》这本书可以使我们了解到资本原始积累的残酷性以及后续资本的积累，一方面使社会财富越来越集中在少数资本家手中，另一方面则是相对过剩人口超多存在，从而扩大贫富差距。最后，李福老师强调学习《资本论》能够让我们认清自己的社会地位，让我们能够正确理解周边的人和事，让我们明确努力的目标，指导我们制定正确的策略。
马克思主义学院
2019年4月25日

