厦门大学叶茂亮副教授来访深圳南特商学院并交流最新研究成果
 
2019年5月8日下午，厦门大学经济学院财政系及王亚南经济学院副教授叶茂亮博士来访深圳南特商学院，向深圳南特商学院学术团队介绍了自己的最新研究项目《Team Incentives, Productivity and Choices: A Laboratory Real Effort
Experiment》。
叶茂亮及其合作者研究了团队门槛和团队内部分配方式（平均分配，按劳分配，赢者通吃）如何影响团队生产力。当有团队门槛时，只有团队总产出大于某个目标（即门槛）时团队成员才能得到报酬。他们发现赋予团队一个门槛目标时，那些把团队目标的一半以上做为自己目标的成员（尤其是低技能成员）的产出更大，而那些把团队目标的一半以下做为自己目标的成员则产出更小，从而使得门槛机制对团队总产出没有影响。在分配机制方面，他们发现平均分配比赢者通吃显著地提升了团队产出，因为它促进了低技能成员的产出的同时并没有降低高技能成员的产出；平均分配的表现甚至也好于按劳分配，虽然这个差距统计上不显著。实验结果与传统理论预测不太一致，但与愧疚厌恶模型更为一致：在愧疚厌恶模型里，低技能工人对高技能工人的愧疚感在平均分配时体现出来并促使低技能工人更为努力。
在叶茂亮副教授分享结束后，深圳南特商学院的六位教职人员与其一一深入交流，互动效果良好，学院领导邀请叶茂亮副教授日后经常来我院进行学术交流。
　　　 

叶茂亮
厦门大学经济学院财政系及王亚南经济学院副教授。2012年获得美国哈佛大学公共政策博士，2012-2015年任职中国人民大学，2015年秋季加盟厦门大学经济学科。主要研究领域为公共经济学、行为与实验经济学、劳动经济学、发展经济学、政治经济学等，目前着重研究亲社会和团队行为，幸福感及心理健康，不平等、再分配及其相关社会经济心理等。研究成果在Management Science, Journal of Comparative Economics, European
Journal of Political Economy, Social Indicators Research等国际顶级刊物发表或接收。
 
深圳南特商学院
2019-05-08
