名校留学申请交流分享茶话会
依据我校发展国际化教育的方针，为实施我校的教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，鼓励我校学生出国（境）深造，留学服务中心一直从各流程细节为学生提供协助与服务。
 
我中心邀请了我校两位留学海外名校的优秀学子，针对两个不同专业的留学申请，与同学们来一次干货满满的交流互动。同学们可以与优秀前辈面对面，交流留学申请之路遇见的辛酸苦辣，了解他们最终到达心仪梦校、斩获高额奖学金的故事。
 
一、传播学院专场
1、主题：全美最强新闻学院西北大学，2万美金奖学金逆袭之旅
2、时间：5月23日（周四）19:00-20:30
3、地点：留学服务中心（深大小西门侧设计部落2楼）
4、分享嘉宾：
邢同学：深圳大学新闻学专业，GPA3.0+，GRE320+，雅思7.0+。斩获西北大学、伦敦艺术学院、皇家艺术学院、雪城大学、金史密斯大学录取。
 
二、法学院专场
1、主题：拖延癌晚期治愈，GAP一年晚起鸟TOP20名校申请之路
2、时间：5月26日（周日）19:00-20:30
3、地点：留学服务中心
4、分享嘉宾：
吴同学：深圳大学法学专业，GPA3.7+，托福100+。斩获乔治华盛顿大学、圣母大学、南加州大学、波士顿大学、华盛顿圣路易斯大学等录取。
 
三、茶话会报名链接
https://jinshuju.net/f/RjM6dA
 
四、咨询方式
微信公众号：深圳大学留学服务中心
微信客服：shendaliufu（深大留服|优舶船长）
电话：0755-26531125
地址：深大小西门侧留学服务中心（设计部落2楼）
 
留学服务中心
2019年5月21日
