哈尔滨工业大学王震宇教授学术报告
应深圳大学土木与交通工程学院、广东省滨海土木工程耐久性重点实验室的邀请，哈尔滨工业大学王震宇教授将于2019年4月25-26日访问深圳大学，并进行学术交流与合作研究，并为全体师生做有关如下学术讲座，欢迎感兴趣的师生参与！
 
行程安排如下：
1.学术交流会：2019年4 月25日星期四上午9：30-11：00
内容：双方在研工作的学术研讨、合作研究可行性探讨。
 
2.讲座题目：钢筋混凝土结构非线性分析
报告人：王震宇
时间：2019年4 月25日星期四下午4：00-6：00
地点：土木与交通工程学院、广东省滨海土木工程重点实验会议室C501
 
报告内容提要：
钢筋混凝土结构是目前工业与民用建筑中最主要的结构形式。钢筋混凝土是由钢筋与混凝土两种材料组成，由于两种材料的性能相差很大，尤其是进入非线性阶段，因此钢筋混凝土结构的非线性分析就显得尤为重要，并成为结构工程、防灾减灾及防护工程等学科领域的研究热点。本次讲座由材料、截面、构件、结构四个层面，介绍钢筋混凝土非线性分析的思路及方法，为研究生阶段开展新材料或新型结构的分析奠定基础。
 
王震宇教授个人介绍：
 
王震宇教授，博士生导师、混凝土与砌体结构学科主任、哈尔滨工业大学金牌授课教师。现任土木工程学院党委委员、教授委员会委员、教学委员会委员、哈尔滨工业大学本科教学督导委员会督导专家、中国土木工程学会教育工作委员会委员。主要研究方向为“纤维增强复合材料（FRP）在土木工程中的应用”、“钢筋混凝土结构地震损伤、倒塌机理与性能设计”、“FRP-钢-混凝土组合结构抗震”。王震宇教授作为负责人完成国家自然科学基金4项，以及黑龙江省归国留学基金、北京市重点实验室开放基金、广东省滨海土木工程耐久性重点实验室基金、黑龙江省博士后基金、哈工大优秀青年教师培养计划（首批）及50余项横向课题等科研项目；作为子课题负责人，完成“973”计划子课题1项、主持国家重点研发计划子课题1项；作为骨干成员，参与完成国家自然科学基金、国家科技支撑计划等10余项科研项目。目前为国际IIFC会员、ASCE会员、纤维增强复合材料及工程应用专业委员会委员、新材料与新型结构专业委员会委员，国家自然科学基金、教育部留学回国人员科研启动基金、教育部学位中心论文抽检与评审通讯评审专家，Engineering structures、Journal of Composites for Construction (ASCE)等20余种国际期刊审稿人。发表期刊及会议论文90余篇（SCI收录35篇），主编国家“十二五”重点图书研究生教材1部，参编专著及黑龙江省地方标准各1部，曾获华夏建筑科学技术二等奖、黑龙江省科技进步二等奖、三等奖。指导毕业博士3人、硕士43人，在读博士生10人，硕士生10人。
 
欢迎全校感兴趣的师生参加！
 
 
 
土木与交通工程学院
广东省滨海土木工程耐久性重点实验室
2019年4月24日
