喜报：深圳大学MPA研究生荣获第三届中国研究生公共管理案例大赛优秀奖
5月11日，由教育部学位与研究生教育发展中心和全国公共管理专业学位研究生教育指导委员会共同主办的“案例中心杯”第三届中国研究生公共管理案例大赛决赛在中山大学举行。本次大赛共有178所院校的1106支队伍参与。
中国研究生公共管理案例大赛是全国研究生创新实践系列大赛的主题赛事之一。本赛事旨在引导MPA学生关注中国公共管理实践发展，通过调查研究、案例撰写和分析，提高运用相关理论与方法解决实际问题的能力，引导MPA培养院校开发原创案例，进一步推广案例教学方法。
学院一直高度重视案例教学和案例库建设，为此制定了相关的激励机制，并召开多次赛前动员会。我院MPA教师及学生积极响应，经过筛选，共提交3篇案例参赛，其中曾锡环老师指导两篇《深圳长租公寓进村遇困记——房屋租赁市场培育中的政策失灵与出路》和《政府寻房记——深圳多模式开辟保障房房源的故事》；马卫红老师指导《信息空间视角下精准扶贫的矛盾冲突及其化解——驻村扶贫干部的亲历与思考》。经赛事专家组评审，由马卫红老师指导的案例入选百强，并获得优秀奖，特此祝贺。 
附：
序号
队名
队员
指导
老师
案例名称
1
扶不扶
温晶蓓（队长）、郭美岑、沈定荣、孔胤先、杨瑾（学术型研究生）
马卫红
信息空间视角下精准扶贫的矛盾冲突及其化解——驻村扶贫干部的亲历与思考
2
风出荔园队
胡佳柳（队长）、陈晏珺、朱珉辉、杨晓阳、陈珊珊（学术型研究生）
曾锡环
政府寻房记——深圳多模式开辟保障房房源的故事
3
5G红荔队
刘梓杰（队长）、邵存才、林晓芬、唐婉微、廖燕珠（学术型研究生）
曾锡环
深圳长租公寓进村遇困记——房屋租赁市场培育中的政策失灵与出路
 
 
