喜讯：经济学院学子夺得“第六届全国大学生物流设计大赛”一等奖
由教育部高等学校物流管理与工程类专业教学指导委员会、中国物流与采购联合会共同主办的“马钢杯”第六届全国大学生物流设计大赛决赛，于2019年4月19日-22日在安徽省马鞍山市举行。我院赵宜老师、汪颖老师作为指导老师，带领林俊锋、谢乐萍、庄德瀚、岑倩雯、黄丽萍等5名学生参加了比赛，经过近8个月的初赛、复赛、决赛的激烈角逐，“深圳大学二队”最终获得一等奖（最高奖项）。


“全国大学生物流设计大赛”英文名称：National Contest On Logistics Design by University Students (NCOLD)是由教育部高等学校物流类专业教学指导委员会和中国物流与采购联合会共同举办的一项面向全国大学生的大型物流教学实践方面的竞赛活动，是教育部实施“质量工程”中的几项专业设计大赛之一，也是目前国内最具专业性、权威性、实用性的大学生物流大赛，大赛每两年举办一次。本届大赛除深圳大学外，还吸引了来自浙江大学、同济大学、华中科技大学、东南大学、北京邮电大学等开设物流管理与工程类专业兄弟院校的580支队伍。
 
                                                                                                                                                      经济学院
2019年4月28日
