喜讯：深圳大学参加2019年美国大学生数学建模竞赛取得骄人战绩
美国大学生数学建模竞赛（MCM/ICM）是唯一的国际性数学建模竞赛，也是世界范围内最具影响力的数学建模竞赛，为现今各类数学建模竞赛(包括中国的全国大学生数学建模竞赛)之鼻祖。美国大学生数学建模竞赛由MCM和ICM两种竞赛组成。MCM是 Mathematical
Contest In Modeling 的缩写，即“数学建模竞赛”。ICM则是  Interdisciplinary
Contest In Modeling 的缩写，即“交叉学科建模竞赛”。MCM 始于1985 年，ICM  始于2000
年，这两种竞赛合成美国大学生数学建模竞赛，它们都是由 COMAP（The Consortium forMathematics and Its
Application，美国数学及其应用联合会）主办，得到SIAM，NSA，INFORMS 等多个著名的国际学术组织的赞助。2018年，有来自美国、中国、加拿大、芬兰、英国、澳大利亚、德国以及法国、中国香港和台湾等18个国家和地区超过两万支队伍参加，其中包括哈佛大学、普林斯顿大学、西点军校、麻省理工学院、清华大学、北京大学、北京航空航天大学、浙江大学、南开大学、上海交通大学、华中科技大学，南京大学等国际知名高校的学生参与此项赛事角逐。
竞赛要求参赛者在4天时间内对赛题所涉及的实际问题展开分析，建立合理高效的数学模型，并编程求解，还要对结果的合理性、模型的正确性、可能存在的问题进行讨论，根据分析计算结果给相关部门提出合理化建议，最后用流畅的英文写出结构清晰、结论明确的研究论文。因此大赛不仅要求参赛选手具备扎实的数学、计算机和论文写作功底，对其学术英文表达水平、团队合作精神等方面也提出了相当高的要求。
2019年的美国大学生数学建模竞赛已于2019年1月25日上午6:00-29日上午9:00举行。我校数学与统计学院在学校教务部的指导下为此组织了145支队伍参赛，经过老师和同学们的共同努力，这些参赛队伍中共有39支参赛队获得二等奖以上的奖项。
其中获得特等奖提名奖（Finalist）1项、一等奖（Meritorious Winner）13项，二等奖（Honorable Mention）25项，获得二等奖以上奖项的比例为27%，从2019年开始，美赛组委会将获得二等奖以上奖项的比例降低，全球参赛队伍中获得二等奖以上的比例不超过25%左右。我校参赛队伍获得空前的好成绩！在此，向获得二等奖及以上奖项的同学和指导老师表示衷心的祝贺！
特别值得祝贺的是，由赵毅老师带领的参赛队获得了特等奖提名奖，获得特等奖的比例为全球参赛队的前1%以内。
深圳大学参赛学生来自数学学院、经济学院、管理学院、计算机学院、信工学院、高研院、外语学院、物理学院、计软学院、电子学院、土木学院、机电工程学院等。从参赛学生的构成可以看出涵盖了我校大多数专业学院，他们获得的成绩反映了我校数学教学特别是数学建模教学与指导的成绩。下表是获奖的详细统计,其中白底红字的为Finalist（特等奖提名奖）获得者，黄底蓝字的为Meritorious Winner（一等奖）获得者，灰底黑字的为Honorable
Mention（二等奖）获得者。


 
奖项等级
指导老师
队员1姓名及学院
队员2姓名及学院
队员3姓名及学院
Finalist
(特等奖
提名奖)
 
赵毅
 
林俊锋（经院）
 
赵晓松（经院）
 
李裕谷（数院）
 
 
 
 
 
Meritorious Winner 
（一等奖）
李工农
陈泽全（计软）
黄晖（电子）
陈伟栋（计软）
肖维
徐扬（数院）
向春琳（经院）
张子垚（数院）
潘微科
魏胜斌（经院）
纪家权（数院）
孙浩桐（计软）
潘微科
刘训春（计软）
刘婉玲（数院）
张嘉睿（计软）
胡瑞珍
林冠煜（计软）
李灿斌（数院）
黄泓凯（计软）
李松臣
赖维晴（经院）
吴嘉敏（经院）
王思强（数院）
欧阳乐
黄华振（信工）
林浩钦（信工）
黄少聪（信工）
潘微科
黄德发（计软）
刘耿欣（计软）
李炯锋（计软）
潘微科
郭敏仪（数院）
王钦（计软）
李春（数院）
黄振宇
邓伟雄（土木）
黄得清（土木）
欧阳盛（土木）
潘微科
陈佳淳（经院）
朱晓君（数院）
吴鸿楷（计软）
潘微科
蔡威（计软）
黄晓雯（管院）
郑加灿（数院）
郭海男
任锴锴（数院）
黄诗怡（医学院）
杜慎修（信工）
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Honorable Mention
（二等奖）
李工农
高樱榕（电子）
曾镇佳（光电）
陈佳莹（电子）
李工农
曾庆计（光电）
潘志豪（计软）
马颖珊（光电）
李工农
陈惠宜（经院）
黎永财（数院）
欧阳帆（物理）
邹永攀
吴思成（计软）
杨聿铭（计软）
洪史聪（计软）
邹永攀
王姿尹（信工）
廖倩茹（计软）
陈利航（计软）
朱映映
陈钧鉴（计软）
陈钊伟（计软）
吴秀玲（计软）
周宇
张凯杰（计软）
黄铭召（计软）
江曼华（数院）
赵毅
杨子函（信工）
黄瑶（信工）
钟友萍（信工）
赵毅
杨锦基（信工）
林琮键（光电）
吴东阳（计软）
赵毅
林俊锋（经院）
赵晓松（经院）
李裕谷（数院）
谢瑞桃
冯硕（计软）
蔡业湘（计软）
倪泳鑫（计软）
吴定明
谢少辉（计软）
黄兆铭（计软）
周彦（计软）
王旭
罗小琳（数院）
卢奇晓（电子）
邝思羽（数院）
王妙辉
刘鹏盛（电子）
傅立新（电子）
蔡文康（信工）
王璐
陈凯鑫（信工）
陈晓佳（信工）
谢思泽（信工）
王璐
陈鸿杰（计软）
纪静敏（计软）
边映雪（数院）
孙磊
肖敏娴（电子）
赖文娜（电子）
麦依含（电子）
潘微科
陈婉清（计软）
杨宗政（计软）
黄炳森（计软）
潘微科
陈林桦（计软）
胡昊若（经院）
刘梓鸿（经院）
欧阳乐
梁浩（信工）
王璟（信工）
邱钰茹（信工）
李松臣
彭美舒（经院）
韦湘予（经院）
傅灏（经院）
李松臣
侯晓彤（数院）
梁倩雅（数院）
吴天慈（数院）
李松臣
韩艺（数院）
高丽钧（数院）
吴少丽（计软）
冯大权
刘森挺（信工）
张文威（信工）
刘春花（信工）
陈昌盛
陆涵（信工）
陈丰源（高研）
王硕（高研）
数学与统计学院

2019.4.27
