喜讯：我校张晗教授获得第十五届广东省丁颖科技奖
近日，第十五届广东省丁颖科技奖入选名单公示结束，我校张晗教授获奖。广东省丁颖科技奖是1989年经广东省政府批准并以著名科学家丁颖院士名义设立的科技奖项，表彰奖励为广东经济建设、社会发展和科技进步做出突出贡献的中青年人才。
张晗现任深圳大学教授，博士生导师。科睿唯安2018年“高被引科学家”、首届国家优秀青年科学基金获得者、中组部青年千人计划获得者、基金委重点项目负责人、教育部“新世纪优秀人才支持计划”等。近五年以通信作者发表中科院一区论文80篇，包括Physics Reports 1 篇、PNAS 1 篇、Nat. Comm. 4篇、Adv. Mater. 10篇、Adv. Funct. Mater. 20 篇等。论文被总引用超过19000 次，H 因子为70， 其中ESI 高引用论文有46篇，两篇论文入选“中国百篇最具影响国际学术论文”。主持基金委优青，重点项目，国际合作重点项目等项目超过10项。获得教育部自然科学二等奖，2018年中国光学十大进展、中国产学研合作创新奖、深圳市青年科技奖等。兼任民盟中央委员/广东省政协委员、Photonics Research副主编、中国激光青年编委会秘书长等职务。
主要从事非线性光学与激光技术研究，研制出二维材料可饱和吸收体器件，提出并采用了二维材料能带工程调控技术（层数调控、掺杂修饰等），攻克了传统器件在工作带宽、动态调控等方面所面临的瓶颈，实现了能在宽光谱工作带宽（从可见到中红外）的激光锁模新技术与方法。率先揭示了二维材料非线性克尔效应起源及其调控机理，并基于其大带宽、高系数、高品质因子等先天优势，提出并实现了二维材料全光信号处理技术，研制出具备品质因子高、转换效率大、速率快的全光信号处理器件，实现了针对波长、振幅、相位等光学基本参数的有效控制，为克服传统“电子瓶颈”问题提供了新的解决方案。在二维新材料非线性与超快光子学、超快激光技术应用等方面所取得了一系列高水平研究成果并得到国内外广泛关注、跟踪及引用，被认为引领"二维材料超快非线性光子学器件"研究方向。同时，该项目部分研究成果已经实现了成果转化，开发出基于二维材料可饱和吸收体的锁模光纤激光器，解决了锁模器件产品化在工作带宽、稳定性、制备技术等方面的瓶颈问题。真正做到了科研服务国计民生。
 

 
 
科学技术部
2019年5月22日
