国家社会科学基金重大项目“习近平生态文明思想研究”开题报告会在我校举行
2019年5月18日，以深圳大学田启波教授为首席专家的2018年度国家社会科学基金重大项目“习近平生态文明思想研究” 开题报告会在我校行政办公楼举行，深圳大学副校长徐晨教授出席会议并致辞，专家评议组北京大学哲学系丰子义教授、复旦大学马克思主义学院高国希教授 、广州大学马克思主义学院胡潇教授、华南师范大学政治与行政学院刘卓红教授、首都师范大学出版社总编辑杨生平教授，以及《贵州社会科学》杂志社主编、贵州省社科院黄旭东研究员，项目首席专家田启波教授、课题组成员等30余人参加了会议。开题报告会开幕式由深圳大学社会科学部李飞副主任主持。

徐晨副校长在致辞中对各位专家的到来表示热烈欢迎，对各位专家长期以来对深大的关心和支持表示衷心的感谢。他指出，在2018年5月18日召开的全国生态环境保护大会上，习近平总书记发表重要讲话，系统阐述了生态文明思想。习近平同志在从河北到福建，再到浙江、上海的工作实践中，传承中华文明“天人合一”精髓，将马克思主义中国化，吸收中外文明研究方面的最新成果，一以贯之，并不断升华，作出了“人与自然和谐共生”、“绿水青山就是金山银山”等重要论述，具有丰富的理论价值和研究意义。此次国家社科基金重大项目“习近平生态文明思想研究”的获得，是田启波教授课题组和深圳大学长期致力于相关领域研究的成果，更受益于在座各位专家长期以来对深圳大学科研工作的关心和支持。希望各位专家畅所欲言，对项目的研究开展多提宝贵意见和建议，也欢迎为深圳大学的发展赐教献策。

开题报告会由专家组组长北京大学哲学系丰子义教授主持。课题首席专家田启波教授代表课题组就课题的研究内容、思路方法、重难点问题以及研究计划等向评议组进行了汇报。专家组充分肯定了这一课题的重大意义和总体研究思路，并对项目的研究目标、总体框架、研究路径等方面进行评议，提出了建设性意见。
专家组认为，国家社科基金重大招标项目“习近平生态文明思想研究”选题具有很强的理论价值和实践意义，深入、系统地研究习近平生态文明思想，既有助于深化对习近平新时代中国特色社会主义理论的认识，也有助于深化对当代中国生态文明建设与全球生态治理实践的认识。希望研究团队在后续课题研究进程中，系统梳理习近平生态文明思想的基本范畴、核心理念和本质特征，明晰习近平生态文明思想在新时代中国特色社会主义理论体系中的定位，强化问题意识，加强现实问题研究，推出一批高水平的理论研究和咨政成果。


