基建工作简报
基建部编　 2019年第4期　 　　签发：郭泰
-------------------------------------------------------------
▲西丽校区二期工程：
施工阶段：  
1、场区施工：西侧挡土墙围挡施工完成90%；挡土墙回填完成100%;工程桩施工完成22%、支护桩施工完成79%；超前钻施工47%；（由于山体影响停止施工）;场区食堂角点孤石破除完成80%；石块破碎完成80%。 
2、基坑围护：支护桩累计完成242根。
3、工程桩：教学楼部位工程桩累计完成28根。
土方外运：累计完成56500m³。
高压旋喷桩：等待试验桩结果，即将开始施工。


▲学生宿舍拆建工程：
施工阶段：
项目于2016年11月28日取得施工许可证，目前已全部完成基础及地下室工程，主体结构已经封顶，室内外装饰及水电安装工程进入尾声，室外工程已开始施工，四栋建筑的具体进展如下（截至2018年5月7日）：
（1）1#宿舍：
1A（共18层）：完成8~18层精装修，完成5层以上瓷砖、石材；
1B（共10层）：完成5层精装修；完成4层瓷砖、石材，屋面贴砖完成；
1C（共15层）：完成9层以上精装修；完成6层以上瓷砖、石材；
（2）2#宿舍（共11层）：已按照学校要求在2018年9月前完成全部室内外工程量，电梯验收、质安站验收、消防验收等工作也顺利取得合格证，并按计划安排2018年新生于2018年9月8日入住，为改善学生住宿条件、缓解新生入住压力做出了贡献；
（3）食堂（共3层）：2层楼梯石材铺贴完成，1层墙砖铺贴完成30%，地下室墙砖铺贴完成20%。
（4）室外工程：完成1#门坡道水沟及路沿石施工；完成1~2#门间铺装地面基层施工；学生食堂周边地面石材铺贴完成60%，1C北侧管线开挖完成50%。
（5）外墙装饰：外墙涂料本周共完成3个吊篮位，累计完成75个吊篮位，剩余19个吊篮位（受天气影响较大）。


▲校友广场项目：
施工阶段：
（1）主体工程：一区至四区的主体结构全完成，室内满堂架已拆除完毕；砌砖抹灰、屋面防水完成100%；幕墙已完成95%，外架拆除完成100%。
（2）设计施工一体化工程：2019年4月20日正式开工，截止到截至2018年5月7日，已完成室内给水管主管安装100%，空调水管道安装20%，天花照明线管敷设15%；已完成装饰材料样板搜集工作，待深大设计院确认；


▲艺术综合楼：
施工阶段：
1、项目部办公室板房、工人宿舍板房建设完成，项目部搬迁顺利完成；
2、具备条件的围挡位置均按要求设置完成；
3、车队大院混凝土地面破除完成；
4、施工范围内树木迁移完成；
5、完成了厂区出入口大门及洗车槽安装工作；
6、艺术楼南侧和外语楼正进行土方外运。

 
▲吴玉章大楼:
施工阶段：
正在进行主体施工，其中完成塔楼五层梁板钢筋绑扎90%，完成四层墙柱封模加固。完成裙房二层墙柱钢筋绑扎，三层梁板钢筋绑扎完成90%。


▲后海校区北区校园整治（地下停车场建设）工程项目：
施工阶段：
深圳大学后海校区校园整治（地下停车场建设）工程位于深圳大学后海校区，主要建设内容为：正门停车场为地下1层；北门停车场为3层（地下1层，半地下2层）；西南门停车场为地下1层；上下文山湖周边道路改造。
目前，工程进度情况如下： 
1、上文山道路改造工程全部完工投入使用，下文山部分工程完成并投入使用。
2、正门地下停车场及附近露天停车场工程已基本完成。目前供电报装正在进行中。
3、北门停车场主体结构已全部完成施工。目前正在进行装饰装修、设备安装等工程。


▲后海校区北区旧校舍修缮工程:
方案设计阶段：
项目处于前期方案设计阶段，项目组与全过程工程咨询单位一起按修缮楼宇类型分别组织了设计院与不同楼宇的使用、管理单位及物业召开了方案设计需求沟通研讨会，明确设计院需和楼宇使用、管理单位及物业建立有效沟通机制，从楼宇目前的使用、管理情况和设计专业的角度，双方作充分沟通交流。目前设计院在与使用、管理单位及物业充分沟通交流及现场勘查的基础上，针对各楼宇出现的问题进行了初步梳理、分析及汇总，正待进一步梳理由工程咨询单位审核把关后再提交基建部。
2019年4月26日下午，基建部召开修缮项目专题工作会议，讨论关于旧校舍修缮项目前期工作机制事宜。会议要求在项目全过程工程咨询单位管理的工作模式下，全过程工程咨询单位需全面推进开展该项目的前期工作。会议原则上要求：①与项目建议书批复内容保持延续性，超出项目建议书批复的内容要慎重考虑，要控制项目整体投资。②以可推进、可操作性视为该项目的工作目标，各单位要达成共识，不能随意增加新内容，要在项目建议书批复的立项范围内行事。
▲西北角环境景观工程
施工阶段：
（1）已经完成空中廊道100%的基础、35%的桥柱混凝土浇筑,完成25%的桥面混凝土浇筑。
（2）完成85%的2.6米宽路面清理、平整、碾压。
（3）完成广场平整、碾压、砖彻树池等。
（4）正在绑扎廊道基础和桥柱钢筋。

 

