基地回访（一）：我校一行赴深圳市银宝山新科技股份有限公司调研
 
5月8日上午，深圳大学机电与控制工程学院、研究生院一行七人赴我校广东省联合培养研究生示范基地——深圳市银宝山新科技股份有限公司考察调研。机电与控制工程学院学院邓元龙书记、梁雄副研究员，研究生院李国副院长、培养办、研究生教育发展中心工作人员随同前往，深圳市银宝山新科技股份有限公司总裁胡作寰、副总裁高国利博士陪同调研。
在调研座谈会上，公司副总裁高国利博士首先介绍了银宝山新的发展历程与基地建设情况，对深圳大学长期以来对公司的支持表示感谢，希望以基地为平台进行更深入的合作。机电与控制工程学院邓元龙书记表示，校企双方各有优长，未来仍有广泛的合作前景，希望能把银宝山新在先进模具制造方面的经验和力量更多地引入学校，基地导师能够更深入地参与到人才培养中来。研究生院李国副院长从学术型与专业型研究生人才培养的联系和区别入手，从国家政策要求和教育改革实际等方面表达了学校对基地建设的支持和期望，希望银宝山新基地能够做大做强，为探索培养应用型、实践型工程类高层次人才做出更大贡献。同时希望基地双方对学校的研究生教育和培养工作提出意见和建议。两名联培研究生代表分别介绍了在基地的学习、生活和项目开展情况，表示在基地学习了很多行业前沿知识，实践能力也有了很大提高。其中一名研三的同学已半入职银宝山新公司，拿到毕业证即可正式签约。
随后我校一行参观了公司模具生产车间、技术检测中心、技工培训学校等场所，公司领导陪同讲解。
深圳市银宝山新科技股份有限公司是一家以大型精密模具为核心，集汽车模具及零部件、3C 产品结构件、热流道控制系统、工业设计为一体的全球化一站式制造服务供应商。公司在中国沿海主要城市设有7个制造基地，在全球五大洲18个国家设有技术工厂及服务网点，具有优质的“中国制造与全球交付”能力。其模具产品核心客户有福特FORD、日产NISSAN、雷诺RENAULT 等汽车厂商以及佛吉亚集团Faurecia、全耐塑料制造集团Plastic Omnium 、马瑞利Magneti Marelli、延锋集团等全球领先的汽车零部件总成生产企业。结构件产品核心客户有华为、中兴通讯、思科Cisco 等全球领先的通信设备制造商及TCL、比亚迪、DEK、ABB、GE 医疗等世界知名企业。公司拥有中国重点骨干模具企业、国家技术中心、国家高新技术企业、中国模具出口重点企业、广东省机械模具科技促进协会会长单位、深圳市技术中心、深圳市工业设计中心等资质或荣誉。
银宝山新与我校机电与控制工程学院有着长期的合作关系。双方2005年建立了“深圳大学-银宝山新模具工程联合实验室”和“深圳大学-银宝山新先进制造产学研基地”；2009年加入了深圳大学机电与控制工程学院产学研合作人才培养理事会；2017年获批深圳大学第三批专业学位研究生校外实践基地；2017年12月获批为广东省联合培养研究生示范基地。双方以基地为平台，在人才培养、科学研究、平台建设、成果申报等方面开展了广泛深入的合作，基地联合培养研究生8名，5人获聘深圳大学专业学位研究生校外导师；合作申报深圳市科技研发项目（基础研究）：复杂金属模具三维快速测量及缺陷智能检的关键技术研究；合作完成项目：三维叠层微电极关键成形工艺技术及其产业化应用，获广东省科技进步二等奖（2018年）；合作申请获批“国家企业技术中心”。
联合培养研究生实践基地建设计划是我校专业学位研究生教育改革的重要举措，此次调研活动也是我校继续深化“三元协同育人”模式、落实省教育厅“深化专业学位研究生改革”的规划内行动。今后，学校将继续“三元协同育人”模式的探索和推广，加大基地建设力度，逐步实现从数量扩张到质量提升转变，充分发挥基地平台在人才培养中的作用，促进专业学位研究生教育改革的深层变革。
 
机电与控制工程学院
研究生院
2019年5月11日
