学术讲座（三十一）：SPE能量转换体系电催化研究与应用
主讲人: 邢巍研究员
时间: 2019年5月18下午2:00
地点: 深圳大学西丽校区B1-420会议室
 
报告人简介：
邢巍，理学博士，中国科学院长春应用化学研究所，研究员，博士生导师，二级教授，先进化学电源实验室主任。中国化学会电化学专业委员会副主任委员、国际电化学会会员，《电化学》编委等。作为访问学者先后在日本大阪工业研究所、丹麦技术大学、加拿大NRC燃料电池研究所进行研究。在聚合物电解质（SPE）能量转化体系研究领域先后主持过数十项国家及省部级科研项目，如：“十二五”863主题项目“先进燃料电池发电技术”首席专家,“十三五”科技部重点专项“MW级SPE水电解制氢技术”项目负责人；主持了二项基金委重点基金；吉林省组织部重大科技项目研发人才团队带头人等。多次担任中组部、科技部、基金委等国家级项目的会评专家。
多年来系统研究聚焦在SPE能量转化基础与应用，包括：相关的电催化反应过程与机理、有机小分子电极动力学过程途径和相关电子转移理论基础、关键材料批量制备技术、核心部件电解质膜/催化电极复合体制备工艺、反应流场内多尺度传递优化、燃料电池堆整体结构与组装、发电系统集成与控制等关键问题和技术。目前DMFC发电电源系统已达到实用水平；在国际上率先实现小分子异相常温催化分解制氢。
作为通讯作者已在包括Nature Commun.，Angew. Chem. Int. Edit.，Adv. Mater.，Energy. Environ. Sci., Nano Energy等发表SCI论文>300篇，他引>10000次，H-index为49，多篇被选为高被引论文，专利50余项。多个著名杂志审稿人，如Nature Commun.，JACS，Angew.Chem.Int.Edit., Nano Energy, EES等,主编和参与出版了多部专著，如：主编由Elsevier出版的专著“Rotating Electrode Method and Reduction Electrocatalysts”, Editors：Wei Xing, Geping Yin and Jiujun Zhang, 2014。获吉林省自然科学一等奖，科学院“朱李月华优秀教师奖”，培养的学生中多人已成为国家青年千人、万人计划领军人才、科学院百人计划入选者及大学特聘教授。多次在全国电化学大会做大会报告及国际电化学年会特邀报告。
欢迎有兴趣的师生参加！
