学术讲座：基于反馈的代码调试技术
时间：2019年4月26日上午10:00-11:00
地点：南校区计算机与软件学院938会议室
摘要：如何自动化代码调试是软件工程领域中引入瞩目的研究方向。软件错误的定位与软件的细致需求极为相关。人工错误定位的过程本质上，是程序员不断理解代码片段并与其想象中程序行为的比对过程。要自动化这个过程，其至关难点在于如果获取脑海中的信息。为此，我们的研究工作旨在开发一种基于程序员反馈的代码调试技术。该调试技术先记录待调试程序的执行轨迹，并允许程序员针对轨迹上的每一步提供简单的反馈（如正确、变量值错误、控制流错误、无法确定等）。我们的调试技术将不断总结这些反馈，并推断轨迹上的哪一步可能存在缺陷，由此来加速程序员的调试过程。此外，我们又提出了一种程序轨迹匹配技术，与反馈调试技术相结合，我们能准确定位回归错误并自动生成其成因。最后，本报告将进一步探讨如果利用人工智能技术对大量程序轨迹进行学习来更为高效地推荐代码缺陷。
报告人简介：林云，2015年毕业于复旦大学计算机科学技术学院，获得理学博士学位。2015年至今先后在新加坡南洋理工大学计算机科学与工程系、新加坡国立大学计算机学院任职博士后研究员。目前的主要研究方向是软件工程、程序分析、软件调试、克隆代码以及代码重构。至今已以第一作者在ICSE、FSE、ASE等顶级国际软件工程会议发表研究论文6篇。并受邀担任TSE、SQJ、ICSME (tool demo) 等国际期刊及会议审稿人。于2017负责参与组织国际会议ICECCS论文出版工作。
欢迎广大师生们参加！
计算机与软件学院
2019年4月25日
 

