学术报告-复杂环境光纤传感技术
题目：复杂环境光纤传感技术
时间：2019年5月7日（星期二）上午9:30
地点：北校区物理与光电工程学院三楼多功能厅
主持人：王义平 教授
报告人：刘铁根 教授（天津大学）
报告人简介：刘铁根教授现为天津大学精仪学院光学工程国家重点学科教授、博士生导师、学术带头人，担任光电信息技术教育部重点实验室（天津大学）主任，享受国家政府特殊津贴。从事光电检测技术、光纤传感技术、光电集成器件技术、光机电一体化技术、图像检测技术、防伪识别仪器与技术研究。主持完成了一批国家自然科学重点和面上基金、973和863计划等国家级研究项目、省部级研究项目和国家工程项目。他曾研制成功我国第一台Φ900mm大口径Fresnel透镜激光阴影成像系统、系列感光材料分辨率自动测定仪、第一台激光全息防伪标示参数测定仪以及第一台第五套人民币三级防伪自动检测仪，累计获得省、部级科技进步一等奖2项，二等奖4项，国家发明专利8项。2009年9月，天津大学为主持单位获得国家重点基础研究发展计划（973计划）项目“新一代光纤智能传感网与关键器件基础研究”，总经费2800万元，刘铁根教授受聘为973计划项目首席科学家。这是我国光纤传感领域首个973计划项目，项目将“探索新一代光纤传感器的新材料、新原理和新结构，研究新型微结构光纤传感器件，突破光纤非线性散射效应传感瓶颈，扩展智能光纤传感网拓扑结构，奠定工程应用基础”。
刘教授担任中国光学学会光电技术专业委员会副主任、中国仪器仪表协会光学仪器分会副理事长、天津市光学学会副理事长兼秘书长、全国防伪技术注册专家、《光电子•激光》和《光电工程》编委等职。在国内外学术刊物上发表论文180余篇，其中被SCI 、EI收录的75篇， 主编出版学术专著三部。多次在国际、国内光学会议上任分会主席并做特邀报告，并作为专家参加了科技部、教育部各种评审会议和天津市几十个重点实验室评估等工作。
