学术讲座：风雅奢华大观园——深度阅读《红楼梦》
时  间：2019年4月26日（星期五）14:30-16:30
地  点：深圳大学文科楼人文学院大会议室1100
主讲人：朱嘉雯 副教授 （台湾红楼梦研究学会会长）
 
 
 
主讲人简介：
朱嘉雯，宜兰大学人文暨科学教育中心副教授，东华大学共同教育委员会合聘副教授，东华大学华语文中心主任，台湾红楼梦研究学会会长。学术专长为红楼梦研究、文学文化专题、女性文学专题、世界华文文学专题、中国古典小说、华语文教学。著有《红楼梦与曹雪芹》、《红楼梦导读》等专著十余本，发表论文三十余篇。
 
讲座简介：
在文学史上，《红楼梦》的成就是至为惊人的，不仅长篇布局的气魄彷彿汪洋大海，作家在描写上，也表现得既细腻又深刻，而且每段情节都富含深长的喻意，曹雪芹所用白描技巧，亦实为长篇小说创作领域中最艰难的一种技巧。而作家始终把握此一原则，以言语和动作去透显人物的心理，反而使读者在淡淡的声调下，受其撩拨而引发内在澎湃的感情。本次讲座，我们将为大家分析《红楼梦》这部人物众多，而又书写入微的经典之作。
一、刘姥姥进府打秋风
二、林黛玉的霞影窗纱
三、薛宝钗香草美人观
四、贾探春阔朗的风度
五、贾宝玉迷宫式人生
 
欢迎广大师生积极参加！

