学术讲座 --空气沿面放电处理水溶液的粒子传递与化学过程研究
报告题目:  空气沿面放电处理水溶液的粒子传递与化学过程研究
主讲嘉宾：刘志超 博士
主持人: 李武 研究员
地点：深圳大学办公楼101会议室
时间：2019年5月21日（周二）14：30
 
Talk abstract: 围绕活性粒子的相间传质与化学过程展开研究。本人建立了空气沿面放电处理水溶液的气液一体化仿真模型，通过实验测试验证了模型的正确性；与现有仿真模型相比，该模型能够计算几十种粒子、几百个反应复杂体系中的物理与化学过程，突破了粒子与反应数量多、时空尺度跨越大的计算难题。通过这一模型，获得了等离子体活化去离子水中的主要粒子成分，分析了液相粒子的主要产生途径及相互关系；揭示了相间传质对液相化学过程的影响规律，并解释了短寿命粒子能够在液相原位产生的原因。进一步，得到了活化生理盐水中含氯活性粒子的主要成分与密度分布，阐释了含氯活性粒子的产生机制；发现由于含氯活性粒子的存在，使得活化生理盐水比活化去离子水的灭菌效率高一个数量级。此外，研究了磷酸盐缓冲液中初始pH值与液相活性粒子浓度及氧化势的相互关系，以及液相化学过程随pH值的演化规律，据此揭示了碱性pH值下短寿命活性粒子总浓度上升的机理；最后阐明了杜尔贝科磷酸盐缓冲盐水中四类活性粒子的产生机制。
 
Biography：西安交通大学本科，硕士，博士。主要从事空气沿面放电产生低温等离子体的仿真模拟工作与低温等离子体处理溶液的仿真模拟工作，尤其在复杂物化过程的仿真模拟、粒子在多相间的物理化学过程分析方面取得了显著研究成果。2018 年获得英国物理学会出版社(IOP Publishing) Top Cited Author Award (China)奖项。
 
