学术报告：钨铜体系相关性能的理论计算
主讲嘉宾：龚浩然，中南大学教授
时　　间：2019年5月17日（周五）上午10：00-11:30
地       点：南区物理光电楼1206会议室

报告摘要：
在未来的托卡马克/聚变堆中，钨被公认为是最有希望的面向等离子体材料，这是由于钨具有高熔点、较低的溅射率、不会与氚形成混合物或发生共沉积、以及良好的热机械性能和抗等离子冲刷能力等优点；而铜及其合金则被选为与钨相连接的热沉材料，因为铜具有优良的耐辐照能力、优异的热导、高的断裂韧性等。
　　针对互不固溶的二元钨铜体系，我们多年来开展了一系列的理论计算，本报告选取了如下主要内容进行讲述：（1）通过构建几种W-Cu界面，运用第一性原理计算揭示了负的界面能是互不固溶W和Cu相互扩散和合金化的驱动力，澄清了实验上关于W-Cu界面稳定性和功函数的争议；（2）由于文献中已有的三个W-Cu多体势不能得出W-Cu体系正确的结构稳定性和应力应变曲线等，我们提出了一种新的交叉势函数，构建了一个新的W-Cu多体势；（3）基于构建的W-Cu 多体势，运用分子动力学模拟研究了W-Cu体系的力学性能、位错演变、以及耐辐照性能等。
嘉宾简介：
　 龚浩然，男，博士，中南大学粉末冶金研究院教授，博士生导师，材料设计所所长。1991年获大连理工大学金属材料及热处理专业学士学位，2000年获中南工业大学（现中南大学）材料学硕士学位，2004年获清华大学材料物理与化学专业博士学位。曾以博士后或访问学者身份工作于美国斯坦福大学材料系、美国德克萨斯州大学阿灵顿分校物理系、德国马普所固体物理分所、美国耶鲁大学电子工程系等。多年从事金属材料的应用基础研究，研究方向主要为新能源金属材料相关性能的第一性原理计算和分子动力学模拟等。主持和参与了国家自然科学基金、江西省赣鄱英才创新创业人才计划、科技部ITER专项、教育部博士学科点基金、湖南省科技计划重点项目、湖南省自然科学基金等项目。已以第一作者或通讯作者身份在Appl. Phys. Lett.、Phys. Rev. B、Acta Mater.、JAP等国际知名期刊上发表SCI论文八十多篇。


　　欢迎各位老师和同学积极参加！
