学术讲座（二十九）：二维催化材料表界面化学与能源小分子转化
主讲人: 邓德会研究员
时间: 2019年5月17下午15:00
地点: 深圳大学西丽校区B1-420会议室
报告人简介：
邓德会，男，研究员，博导，教育部青年长江学者，国家重点研发计划青年首席科学家，中科院大连化物所“百人计划”。2007年于四川大学获双学士学位，师从石碧院士、廖学品教授；2013年于中科院大学获博士学位，师从包信和院士、潘秀莲研究员；2013年破格入选大连化物所“百人计划”，副研究员，2015年受聘为厦门大学iChEM研究员，2015 -2016年美国斯坦福大学访问学者（合作导师：戴宏杰院士），2017年晋升为大连化物所研究员。目前担任二维材料与能源小分子转化研究组组长。
邓德会研究员从事二维材料的表界面调控及能源小分子催化转化方面的研究。在国际上率先提出“铠甲催化”概念, 为苛刻条件下高稳定催化剂的设计提供了新途径；实现甲烷室温直接催化转化，为其温和条件下的转化提供了借鉴；首次实现室温电化学水气变换反应，为低能耗生产高纯氢气提供了新思路。在Science（1篇）、Nat. Nanotechnol.（1篇）、Chem. Rev.（1篇）、Chem（1篇）、Nat. Commun.（3篇）、Sci. Adv.（1篇）、Angew. Chem. Int. Ed.（5篇）、Energy Environ. Sci.（3篇）、Adv. Mater.（2篇）、Nano Energy（4篇）等国际知名刊物上发表 SCI 论文40余篇（IF大于10论文20余篇），通讯作者或第一作者论文37篇；SCI总引用5000余次，被引用超过100次的13篇，超过500次的3篇，H因子25；相关工作多次被C&E News、Chemistry World等杂志做亮点评述。申报国内外发明专利25件，已授权10件。主持科技部首批“国家重点研发计划”项目、国家自然科学基金重大项目（课题）、中科院首批“前沿科学研究重点计划”项目、Topsøe公司项目等10余项项目。入选教育部青年长江学者（2018）、大连化物所“张大煜优秀学者”（2018）、中科院“青年促进会会员”（2015）。曾获日本化学会“The Distinguished Lectureship Award”奖（2018）、中国化学会青年化学奖（2017）、首届全国创新争先奖牌奖（团队奖，核心成员）（2017）、国际催化大会青年科学家奖（2016）、中国纳米化学新锐奖（2016）、中国催化新秀奖（2014）等荣誉。目前担任ACS Catalysis，Journal of Energy Chemistry，EnergyChem，化学学报，中国化学快报等期刊的（青年）编委或顾问编委。
欢迎有兴趣的师生参加！
