学术报告：高效铜锌锡硫太阳电池的界面工程
主讲嘉宾：颜畅 博士后
时　　间：2019年5月13日（周一）下午15:00
地　　点：深圳大学南区物理与光电工程学院1006会议室
 
报告简介：
　　四元化合物半导体铜锌锡硫由于组成元素矿源丰富、环境友好及优异的光电性能，被认为是最有潜力的薄膜太阳电池光吸收层之一，得到广泛的关注与研究。但是铜锌锡硫电池结构仍沿用铜铟镓硒电池结构，铜锌锡硫/背接触及铜锌锡硫/缓冲层界面非辐射复合严重，仍有待进一步优化。本报告主要介绍这两个界面存在的主要问题以及本课题组为解决这些问题所做的工作。
 
嘉宾简介：
　　颜畅，
2010年本科毕业于中南大学冶金工程专业，2012年取得中南大学有色金属冶金硕士学位； 2013年加入澳大利亚新南威尔士大学光伏与可再生能源学院攻读博士学位，师从马丁格林教授和郝晓静副教授，并于2017年取得光伏工程博士学位。目前在新南威尔士大学澳洲先进光伏中心从事博士后研究工作，从事高效铜锌锡硫薄膜太阳电池技术研究。通过界面工程为铜锌锡硫太阳电池有效降低器件非辐射复合，并取得多个该电池光电转化效率世界纪录。目前主持一项澳洲可再生能源局41万澳元铜锌锡硫太阳电池项目；以第一作者发表13篇SCI期刊文章，其中包含Nature Energy、 Advance Energy
Materials、
ACS Energy Letter等。
署名文章60余篇；近5年引用1800余次，H因子25。获ACAP fellowship award;
UNSW Engineering Research Excellent Award; 国家优秀自费留学生奖学金等奖项；担任ACS
Applied Materials & Interfaces、ACS
Applied Energy Materials、Physical
Chemistry Chemical Physics、The
Journal of Physical Chemistry C等期刊审稿人。
  

　 欢迎感兴趣的师生参加！
