学术讲座：中国社会科学院李金华教授—多指标综合测度方法
讲座题目：多指标综合测度方法
讲座时间：2019年5月8日（周三）15：30
讲座地点：文科楼1500会议室
主讲嘉宾：李金华　　中国社会科学院
 
主讲嘉宾简介：
李金华教授，中国社会科学院数量经济与技术经济研究所研究员，中国社会科学院研究生院教授、博士生导师。中国社会科学院经济学博士后，美国南加州大学富布莱特访问学者。现任中国数量经济学会（国家一级学会）常务副理事长兼秘书长。《数量经济技术经济研究》常务副主编、主任。主要研究方向：数量经济、统计学。
近年主持完成国家自科基金、社科基金项目、国家教育部等课题20余项；曾获全国统计科研优秀成果、国家统计局优秀成果、北京哲学社科优秀成果等省部级奖项20多项。
 
讲座主要内容：
多指标综合测度方法是对一个复杂系统的多个指标信息进行加工和提炼，以求得其优劣等级的一种评价方法，其中指标权重系数的确定方法作为综合评价中的重中之重，本讲座将对多指标综合测度方法和权重系数的选择进行具体研讨。
 欢迎广大师生参加！
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　经济学院
2019年5月7日

