学术讲座（二十八）：优化电极反应驱动高效能源转化
主讲人: 陈煜 教授/博导
时间: 2019年5月14日下午16:00
地点: 深圳大学西丽校区B1-420会议室

报告人简介：
陈煜，男，现为陕西师范大学材料科学与工程学院教授，博士生导师。2009年博士提前毕业于南京大学化学化工学院，2015年破格晋升为教授。目前主要从事结构功能纳米材料的设计合成及其在化学/电化学能量转换技术应用方面的工作。主持国家自然科学基金3项，江苏/陕西省自然科学基金4项。迄今发表SCI论文160余篇，作为通讯作者在Angewandte Chemie International Edition, Advanced Energy Materials, Chemical Science, Nano Energy, NPG Asia Materials, ACS Catalysis, Small, Applied Catalysis B-Environmental, Journal of Materials Chemistry A等能源/材料期刊发表SCI论文110余篇(包括邀请综述及封面论文)，论文被引用评价4800余次，H-index为41，14篇论文被评为全球ESI高被引(1%)论文。获授权中国发明专利12项，合作编辑《Electrochemical Reduction of Carbon Dioxide: Fundamentals and Technologies》2章。
 
讲座摘要：
燃料电池是一种将燃料的化学能直接转变为电能的装置，具有能量转换效率高、容量大、比能量高和噪音小等优点，是有前途可持续的供电设备。与燃料电池作用机制相反的电解技术可以直接将电能转换为产品的化学能进行储存，其中电解制氢技术已经成为工业制氢的重要组成部分。然而，当前这两种能源转换装置均存在电极反应效能低和能垒高等问题，严重降低了它们的实用性。报告重点介绍了优化阴阳极电催化反应驱动高效能源转化的策略，报告主要内容涉及纳米晶的形貌调控和表面修饰、阳极甲醇/甲酸/乙醇氧化反应、阴极氧还原反应、水电解、氮气电还原等。
欢迎有兴趣的师生参加！
