学术报告二十四：偏微分方程定解条件的确定
数学与统计学院学术报告[2019] 024号
(高水平大学建设系列报告258号)
报告题目: 偏微分方程定解条件的确定 　　　
报告人：尹景学 教授（华南师范大学）
报告时间：2019年05月22日16:00-17:30
报告地点：科技楼514　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 
报告内容：偏微分方程来源千物理、力学、生物、几何和化学等学科的古典问题，它用来描述所研究物理量的共性，称为泛定问题。在具体的实际问题的研究中，我们还要考察所研究物理量的历史信息和所处的环境，即所研究物理量的特性。对千随时间发展而变化的物理量，我们必须考虑以前的—些状态，例如先前某个时刻的运动状态，这些历史信息就是初值条件。周围的环境的影晌大多体现为所研究物理量在边界上的状态，即边值条件。初值条件和边值条件统称为定解条件，给定定解条件后我们就得到了所研究物理量在特定历史信息和特定环境下满足的定解问题。本次短课程主要内容就是讨论不同偏微分方程的定解条件如何选取，以及定解条件应满足的相容性条件。
报告人简历：尹景学，华南师范大学数学科学学院，博士生导师，2001年被聘为教育部“长江学者奖励计划”特聘教授，2001年国家杰出青年基金以及香港求是科技基金会“杰出青年学者奖”获得者，2008年被评为国家级教学名师，1999年获教育部科学技术进步一等奖，2009年获高等学校自然科学奖二等奖，2006年指导的研究生获全国优秀博士学位论文奖。先后两届担任国务院学位委员会数学学科评审组成员，曾任教育部科技委学部委员，中国数学会常务理事，吉林省数学学会理事长。尹景学教授主要从事具退化性和其它奇性的非线性扩散方程的研究上，在解的存在性、唯一性以及定性理论等方面取得了系统的、有影响的研究成果，得到了国内外同行学者的广泛认可。目前，尹景学教授在SCI检索的数学杂志上发表学术论文220余篇，出版专著7部。主持或参加国家自然科学基金重点项目3项，高等学校博士学科点专项科研基金5项，国家杰出青年基金1项，科技部973项目1项，教育部跨世纪人才基金1项，霍英东青年教师基金1项。

