学术报告：光子轨道角动量调控及应用
题目：光子轨道角动量调控及应用时间：2019年5月14日（周二 下午2:30）地点：南区基础实验楼三期801会议室报告人：陈理想 教授（厦门大学）

报告摘要: 该报告主要介绍厦门大学光场调控及量子信息实验室近年来在光子轨道角动量调控、探测及其在非线性光学、量子信息技术等应用领域的系列研究进展，主要包括：设计光自旋-轨道耦合的新型干涉仪，实现轨道角动量及其叠加态、分数光涡旋态的高效分离；将螺旋相衬技术推广到高阶拓扑荷数，实现极微弱光条件下光涡旋阵列的精准“点亮”；在非线性光学领域，将螺旋滤波技术与二次谐波过程有效结合，实现了红外光照射下相位物体的边缘增强可视化；在数字螺旋成像领域，将光子轨道角动量本征模式分解与双光子高维轨道角动量纠缠态结合，实现了相位物体的量子关联成像；并基于泵浦光场调控，实现了基于量子关联成像的模式识别（人脸识别）技术。
报告人简介：陈理想，厦门大学教授、博士生导师，光场调控及量子信息课题组长，物理科学与技术学院副院长。主要从事与光子角动量相关的非线性光学、量子光学及量子信息等领域研究，已以通讯作者/第一作者在Physical Review Letters, Light:
Science & Applications, Optica, Laser & Photonics Reviews等国际物理学/光学期刊发表60余篇论文。研究工作曾被美国物理学会Physics网站、Nature China等撰文报道。获“2014中国光学重要成果”，第七届“饶毓泰基础光学奖”，全国百篇优秀博士论文提名；入选教育部新世纪优秀人才支持计划、福建省杰出青年基金、福建省青年拔尖创新人才。现担任中国激光杂志社青年编委，教育部物理学类教学指导委员会委员等。

欢迎感兴趣的师生参加！
