学术讲座：经济学院访问学者叶立新教授—美国经济学博士项目及毕业生就业去向介绍
讲座题目：美国经济学博士项目及毕业生就业去向介绍
讲座时间：2019年5月22日（周三）10:00-11：30
讲座地点：文科楼1500会议室
主讲嘉宾：叶立新 　经济学院访问教授
 
主讲嘉宾简介：
叶立新是斯坦福大学经济学博士，俄亥俄州立大学经济系及香港中文大学深圳分校经管学院教授。他的研究主攻方向是微观经济学，市场设计，产业组织结构和公司契约理论。他目前的研究集中于二阶段拍卖，非线性定价，无线电波共享。他发表的论文见诸于多种经济学期刊，他的跨学科研究还得到美国自然科学基金的资助。
 
讲座主要内容：
叶立新教授在美国长期从事经济学方面的教学及研究工作， 对美国大学经济学博士课程设计、要求以及经济学博士毕业生的求职去向有充分的了解，其本人也有带博士研究生及博士后的丰富经验。叶教授会以讲座交流的方式向有兴趣的同学们对美国经济学博士项目及博士毕业生的就业情况提供一个详细而系统的介绍。
欢迎广大师生参加！
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　经济学院
  2019年5月15日

