学生事务服务中心关于招聘本科生助理的通知（仅面向2018级本科生）
为了更好地服务深大师生，打造更加优质的服务团队，学生事务服务中心现面向后海校区公开招聘本科生助理。
 
一、应聘基本条件
1. 仅面向2018级大一本科生，需通过贫困认定。
2. 工作认真、负责，为人诚实，礼貌待人,有良好的沟通能力。
3. 每周一至周五中至少有两个完整半天的空余时间。
4. 熟悉本校总体情况。
 
二、岗位说明
加入事务中心勤工助学队伍，将同时加入事务中心的知事社，所有成员共同参与事务中心的日常工作和发展建设。包括在事务中心大厅接待同学、跟进处理同学发来的各类求助事务、协助中心指导老师开展各项工作、自主开展活动等。 
 
三、报名时间及方式
1. 报名时间：即日起至2019年5月12日下午17点。
2. 发送【本科生助理岗位】申请表：请有意应聘的同学请填写申请表（表见附件，需正确填写本人空余时间，附件命名：《本科生助理+姓名+联系方式》）发送至：swzx@szu.edu.cn（邮件主题：本科生助理+学院+姓名+学号+手机号）。
3. 面试：学生事务服务中心将对应聘者的申请表进行筛选，届时将短信通知符合条件者参加面试，不符合者不进行通知，请各位应聘者留意。
4. 成功通过面试后将有一个月的试用期，通过试用期方可成为正式工作人员。
 
加入学生事务服务中心，提前体验职场化环境，感受不一样的勤工助学。
 
 
学生事务服务中心
2019年5月7日
