学生事务服务中心关于招聘短期勤工助学学生的通知（面向2019届毕业生）
为了更好地服务深大师生，打造更加优质的服务团队，学生事务服务中心现面向后海校区公开招聘勤工助学学生。
 
一、应聘基本条件
1.已经通过本校研究生考试的大四本科毕业生。
2.工作认真、负责，为人诚实，礼貌待人,有良好的沟通能力。
3.学习成绩良好，每周的周一至周五中至少有两个半天的空余时间。
4.熟悉本校总体情况。
5.优先录取有贫困证明的学生
 
二、岗位说明
作为学生事务服务中心的毕业生窗口工作人员，必须遵守事务中心的规章制度，尽快学习并熟悉窗口办事流程，待人处事有礼貌、对待工作认真负责。时薪为学校勤工助学岗位规定时薪。
 
三、报名时间及方式
（一）报名时间：即日起至2019年5月6日中午12:00。
（二）发送申请表
请有意应聘的同学填写申请表（表见附件，需正确填写每周空闲时间）发送至：swzx@szu.edu.cn（邮件主题：姓名+学院+学号+手机号）。
（三）面试
学生事务服务中心将对应聘者的申请表进行筛选，届时将用短信的形式通知符合条件者参加面试，不符合者不做通知安排，请各位应聘者注意。
 
加入学生事务服务中心，提前体验职场化环境，感受不一样的勤工助学。
 
学生事务服务中心
2019年4月24日
