学科建设情况简报2019（2）：我校首次进入泰晤士高等教育亚洲大学排行榜
据泰晤士、青塔消息：近期，泰晤士高等教育发布2019亚洲大学排名。深圳大学首次上榜，超越一众名校，位居国内高校第28，亚洲排名113。
在2018年9月发布的泰晤士高等教育世界大学排名中，深圳大学首次上榜，位列中国内地高校第27，世界排名600-800。
泰晤士高等教育世界大学排名(Times
Higher Education World University Ranking)，是由英国《泰晤士高等教育》(Times
Higher Education，简称THE)发布的世界大学排名。泰晤士高等教育亚洲大学排名今年涵盖了来自于27个国家/地区的超过400多所大学，采用了包括5个大项13个具体指标在内的评价标准。这些评价指标包括如下五个方面：教学(学习环境) 25%；科研(产量、收入和声誉) 30%；引用量(研究影响力)30%；
国际视野(教员、学生和研究)7.5%；产业收入(知识转化)7.5%。
详情请查阅：https://www.cingta.com/detail/10362
                                                                                                                                              学科建设与发展办公室

                                                                                                                                                                       2019年5月13日
