山东省青岛市孙睿名校长工作室一行来我校考察交流
5月16日，山东省青岛市名校长、青岛市实验高级中学校长孙睿一行11人来我校考察交流。来访人员均为青岛市重点中学的校领导、主任，包括青岛市即墨区第一中学校长王瑞华、平度第一中学副校长柳春荣、青岛第十七中学副校长林日革、青岛市城阳第三高级中学副校长陈文龙等。我校招生办公室主任李智军、材料学院（负责山东片区招生宣传）副院长柳文军、MOOC办公室吴燕玲、招生办冯为芬、许舒婷等热情接待了来宾。

交流座谈会由李智军主任主持。在播放了学校2018官方宣传片之后，李智军主任向来宾们全面介绍了深大的发展历程、师资力量、学科建设、科研实力、培养特色、拔尖创新人才培优计划等基本情况，以及近三年在山东省的招生录取情况。他表示，深大区位优势突出，各项指标发展迅速，人才培养质量受到社会广泛认可，非常欢迎山东考生关注和报考深大。
接下来，柳文军副院长介绍了材料学院的学科实力、师资队伍、专业设置、教学条件、科研团队、办学特色等概况。柳院长还展示了材料学院学子的部分创新/创业实践项目，令来宾们赞叹不已。
随后，吴燕玲老师介绍了我校MOOC先修课程的项目背景、课程设置、特色及优势等情况，展示了深大将大学先修课程和MOOC有机结合的积极探索，来宾们表现出浓厚兴趣。

孙睿校长表示，此次考察交流收获颇丰，对深大的发展速度、培养特色等印象深刻，强烈希望我校能增加在山东省的招生名额，扩宽选拔渠道，让更多适合深大培养特色的山东学子受益。来宾们纷纷表示，非常希望我校加大在山东的宣传力度，让更多山东考生及家长加深对深大的了解，也非常欢迎我校教师走进山东的中学校园。
座谈会结束后，来宾们在李智军主任、柳文军副院长的陪同下参观了深大校园。
通过此次交流，我校与部分山东省重点中学加强了沟通与联系，为我校吸引更多山东优质生源奠定了基础。

 
招生办公室　

2019年5月17日
