巴基斯坦总理Imran Khan高级经济顾问Ishrat Hussain一行到访中心共商合作
 2019年4月27日上午，深圳大学中国经济特区研究中心主任、一带一路国际合作发展（深圳）研究院院长、深圳大学一带一路研究院院长陶一桃教授在深圳科陆大厦会议厅会见了专程到访深圳大学中国经济特区研究中心的巴基斯坦总理Imran Khan高级经济顾问Ishrat Hussain、巴基斯坦驻广州总领事馆总领事Diyar Khan。中心副主任袁易明教授、副主任高兴民教授、主任助理李凡副教授、办公室主任李桐博士、外事助理马丽梅博士、恽文捷博士、苗璐博士等参加了会面与座谈。“2019世界经济特区发展论坛”企业家分论坛负责人杨汉新教授也参加了座谈。
 Ishrat Hussain是巴基斯坦著名银行家和经济学家，曾于1999—2006年担任巴基斯坦中央银行行长，于 2008—2016年担任卡拉奇工商管理研究院院长，现为巴基斯坦总理Imran Khan高级经济顾问。Ishrat Hussain出生于英属印度安拉阿巴德。1947年，Hussain搬迁至巴基斯坦卡拉奇并于1964年进入政府部门工作。1972年，Ishrat Hussain于威廉姆斯学院取得硕士学位。1978年，他于波士顿大学取得博士学位，并在次年进入世界银行工作。1994年，Hussain担任世界银行亚太区首席经济学家，且在1997年至1999年领导世界银行在中亚地区的工作开展。2015年，巴基斯坦总统Mamnoon Hussain授予他Nishan-e-Imtiaz 勋章。
 欢迎致辞中，陶一桃教授首先对Ishrat Hussain先生、Diyar Khan领事的专程到访表示热烈欢迎。她表示，“中心”与巴基斯坦的交流已有3年的时间，她本人曾应巴基斯坦总理府邀请两次赴访巴基斯坦发表主旨演讲，介绍中国经济特区成功经验。期间先后到访了巴基斯坦投资局、计划发展部和高等教育委员会，得到了巴方的热情而友好的接待。目前，中心与巴基斯坦政府相关部门及大学和智库保持着密切的联系，与伊斯兰堡智库、基斯坦全球智库网络GTTN、国立科技大学相继签署合作备忘录，在双方的共同努力下，中心与巴方的合作已经取得了一定的成效并迈向了新的台阶。目前双方正在积极筹备“2019世界经济特区（伊斯兰堡）发展论坛”，这将是一个有历史意义的合作。
 陶教授指出，中心一直致力于与一带一路沿线国家和新兴市场经济国家在特区经济建设方面的经验分享与合作，为新兴市场经济国家提供发展中问题的中国解决方案，实现分享发展、共赢发展是学者、智库的使命。希望以此次会谈为契机，促进与巴基斯坦的合作更加务实深入，积极推进“2019世界经济特区（伊斯兰堡）发展论坛”的筹备与举办，为中巴经济走廊建设贡献思想与智慧。Ishrat Hussain先生对陶一桃教授的邀请表示感谢，并赞同陶一桃教授的观点。他认为“一带一路”倡议下，中巴经济走廊建设对推动巴基斯坦经济社会发展有着重要的影响。深圳经济特区是中国经济奇迹的缩影，深圳的发展速度令人震撼，其经验正是巴基斯坦经济特区建设所需要的，希望借助这次契机能促进双方开展实实在在的合作，将深圳经济特区建设的经验推广到巴基斯坦。

 随后，双方就即将开展的合作事宜进行了详细商谈。主要包括商议“中心”与巴基斯坦总理府投资部、计划发展改革部合作开展中巴经济走廊框架下的巴基斯坦经济特区建设的研究，以及 “2019世界经济特区论坛”的筹备合作事宜。会谈在友好的气氛中结束，双方合影留念。会谈结束后，Ishrat Hussain先生为深圳的企业家做关于巴基斯坦投资与商业机会的介绍，现场提问踊跃，展现了深企对巴投资的热情与意愿。　
       
Ishrat
Hussain先生（左一）与陶一桃教授（右一），李凡副教授（中）任翻译
   
参会嘉宾合影留念

参会嘉宾合影留念

