师范学院（教育学部）2019届优秀毕业研究生评选细则
根据《深圳大学优秀毕业研究生评选办法》（深大【2014】187号文件）及校研究生院相关规定，现将评选师范学院“2019届优秀毕业研究生”有关事宜通知如下：
一、参评资格
1、2019年师范学院应届毕业研究生（以在职形式学习的专业学位2019年师范学院应届毕业研究生（周末授课班）除外）；
2、坚持四项基本原则，道德品质好，关心集体，团结同学；
3、遵纪守法，在校期间无违纪违规记录；
4、学业成绩优异、科研成果突出，积极参加专业实习和社会实践活动；
5、在校期间，公开发表高水平科研成果或荣获高水平专业竞赛奖励或获得多项社会工作表彰。
二、名额
　 
院评审委员会拟向校研究生院推荐4名优秀毕业研究生。
三、评选日程
1、5月9日—5月10日：组成评委会。制定并公布评奖细则。
2、5月10日—5月15日中午12:00前请符合条件的研究生登陆网上办事服务大厅——研究生服务——奖学金管理模块（http://ehall.szu.edu.cn/new/index.html）填写、打印《深圳大学优秀毕业研究生申请、审批表》，请按填表说明指引填写（附件1），（填好后电子版发505154500@qq.com邮箱）并附成绩单复印件及相关证明材料，经导师签字，5月15日17点前递交给邓老师（师院A220）。
3、5月15日－5月20日：评委会对本学院（部）申报者进行资格审核，按照评选细则拟定《深圳大学优秀毕业研究生学院推荐名单》，经院内公示（公示期不少于2个工作日），于5月20日下午17：00前上报党委研工部（办公楼423室）。
4、5月21日－5月27日：党委研工部审核所有申报材料，经校内公示（公示期不少于3个工作日），确定获奖名单。
四、注意事项
1、个人申报材料需提供：《深圳大学优秀毕业研究生申请、审批表》、成绩单复印件、获奖证书复印件、论文复印件（论文复印件包括：刊物封面、含本人论文题目的目录页、含作者姓名的论文首页）及其他相关证明材料。(请按上述要求及顺序依次排放)
2、参评论文发表时限为2016年9月1日—2019年4月30日。发表论文均指第一作者（若为第二作者，第一作者必须是其导师）。
3、核心期刊参考目录可参照以下路径检索：图书馆主页——服务－－查收查引－－检索指引。网址http://www.lib.szu.edu.cn/?action-viewnews-itemid-3990。
4、申报者需按评选时间及时申报，凡无故逾期申报者，视为自动放弃申报资格。申报表所填信息及申报材料须真实无误，严禁弄虚作假，若经认证所提供材料有虚假信息，立即取消评奖资格。
五、其他
在职学习的专业学位研究生（周末授课班）根据《深圳大学在职学习专业学位研究生评奖办法》评奖，提交申报材料时间、地点与全日制优秀毕业研究生评选同步。具体事宜由所在学院负责。
六、联系方式
联系人：邓建军老师　办公电话：26535030 
办公地点：师范学院A220。
                                                                                                                                            　师范学院(教育学部)

                                                              2019年5月10日
