广州大学徐涛教授学术报告
报告题目：复合相变储热材料开发及应用
报告人：徐涛 教授 （广州大学）
报告时间：2019年4月27日下午3:00-4:00
报告地点：南校区土木与交通工程学院B401
 
 
报告内容提要：
　　目前我国能源的储存与转换技术水平较低、能量系统的优化集成不够，从而导致热能利用效率低，能耗高。储热技术是解决热能供给与需求在时间与空间上失配的矛盾有效手段，是提高能源利用效率和保护环境的重要技术。报告主要从储热材料及技术特点剖析、复合相变储热材料及其制备方法和复合相变储热材料的应用研究（电子器件热管理、工业余热回收以及建筑节能）进行阐述，展望了储热材料未来的应用前景。
 
 
报告人介绍：
 　 徐涛 博士，广州大学“百人计划”特聘教授，土木工程学院和建筑节能研究院专任教师，广东省建筑节能与应用技术重点实验室学术委员，广东省化工学会委员，广东省节能技术专家。长期从事能量存储与转化、系统优化节能及先进热控能源材料研究。先后主持和参与“十三五”国家重点研发计划、国家自然科学基金、广东省重大应用专项、广东省自然科学基金团队项目、广州市重点科技攻关计划、军工和企业委托技术开发等共计20余项，相关研究成果在《Applied Energy》、《Solar Energy Materials & Solar Cells》、《Building and Environment》、《Applied Thermal Energy》等学术刊物上发表论文50余篇，其中被SCI索引收录20余篇。授权专利6项。相关技术成果在建筑、电子器件、新能源汽车、热泵、军事装备（导弹、激光武器、雷达等）及移动供热等领域得到推广应用。
 　 
 　 欢迎全校感兴趣的师生参加！
 
 土木与交通工程学院广东省滨海土木工程耐久性重点实验室
2019年4月26日
