建筑与城市规划学院赴浙江省四市五校开展招生宣传工作
 
 
2019年4月18日至20日，建筑与城市规划学院陈宇、陈义勇、汪驰升、曲菲、李相逸、于殿隆一行六位老师兵分两路，分别前往浙江省4座城市的5所高级中学进行2019年深圳大学本科生招生宣传工作。招生团队分别前往了湖州市德清县高级中学、嘉兴市元济高级中学、嘉兴市嘉兴一中、绍兴市第一中学、东阳市东阳中学，涵盖了杭州周边城市的主要重点中学。此次招生宣传工作，主要以宣讲和咨询的方式向即将面临选择大学的高三考生及考生家长介绍了深圳大学的基本情况，使得考生对深圳大学有了进一步的了解。同时，招生团队也与各个高中的校领导、教务主任等负责人主要介绍了深圳大学近些年来取得的进步成果，也使各个高中的领导对于深圳大学有了新的认识，并探讨了后续开展优质生源地建设事宜，为深圳大学未来在浙江省招生宣传工作构筑了良好的桥梁。
　　　 
　     　 
 
  
宣讲会上，各位老师向高三学生和家长全面的介绍了深圳大学的发展历史、发展速度、校园生活、培养特色和浙江省招生录取情况。并重点强调深圳大学地处特区，是一所具有国际化学习和生活环境的学校，同时深圳也是一座最具创新活力的城市，非常适合年轻的学子来此学习与创业。宣讲过程中，同学和家长们也对深圳大学拔尖创新人才奖励方案及丰富的校园生活十分感兴趣。宣讲会场反映热烈，获得同学和家长们的阵阵掌声。
　　　　　　 
宣讲会后的咨询环节场面也十分热烈，众多学生和家长纷纷前往我校的咨询台前咨询关于报考我校及校园生活等方面的问题。在我院老师详细解答了考生的疑问之后，学生和家长们都表示对深圳大学的学习环境和校园生活都非常向往。同时，很多学生家长对于深圳大学地处特区及培养综合性人才的教学理念十分满意。此外，招生宣传团队还创建了招生咨询QQ群及微信群，方便学生和家长就招生录取的相关事宜进行后续的咨询。 
　　

