徐晨副校长率队赴东莞市东华高级中学开展“优秀生源基地”签约授牌及招生宣讲活动
为进一步拓展我校优秀生源基地，加强重点中学师生对我校的了解，5月14日，徐晨副校长带队走进东莞市东华高级中学开展“深圳大学优秀生源基地”签约授牌及座谈交流活动，并面向该校500余名高三师生举行招生宣讲会。计算机与软件学院院长明仲、副院长李坚强，经济学院院长郑尊信，高等研究院副院长韦阳，招生办公室主任李智军，招生办林宏伟、许舒婷随行出访。
东华高级中学创办于2001年，是一所民办公助性质的全日制寄宿学校，是东莞市教育局办学体制改革的试点单位。该校近年来高考成绩在全省居于前列，连续多年夺得东莞市高考文、理科总分第一名，为深大输送了数百名优质生源，2018年录取达76人。
徐晨副校长一行首先与东华高中校领导、年级级长、高三班主任等举行了交流座谈会。该校副校长兼教导处主任王绪冰代表学校对我校来访表示热烈欢迎，并简要介绍了该校的办学宗旨、办学特色、育人理念、校园文化等基本情况。王校长表示，非常欢迎我校专家走进中学校园，通过开展讲座、指导竞赛等方式，共同助力人才培养。他还强调，两校都很年轻，希望今后携手共同成长，共同为广东乃至全国教育事业作贡献。徐晨副校长向东华高中领导班子对深圳大学招生工作的支持表示衷心感谢，并简要介绍了深大的发展历程、办学实力、国际排名、培养特色、生源质量等情况。他表示，希望未来双方在输送优质生源的基础上进一步深化合作，共同探索基础教育与高等教育衔接的有效机制，这也是高校服务社会、承担社会责任的重要途径。最后，徐校长与王校长代表两校签署了“深圳大学优秀生源基地”合作协议，举行了授牌仪式，并互赠纪念品。 
 

 

 
座谈会结束后，我校面向东华高中500余名高三师生举行专场招生宣讲会。在播放了深圳大学宣传片之后，招生办李智军主任介绍了深大的发展沿革、师资力量、学科建设、培养特色、“拔尖创新人才”培优计划、往年录取情况等内容，使在场师生对深大有了较为全面的认识，现场反响热烈。明仲院长、郑尊信院长、韦阳副院长依次介绍了计算机与软件学院、经济学院、高等研究院的办学实力、培养特色、实验班、毕业生去向等情况，进一步加深了在场师生对深大优势学科专业的了解，学生们表现出浓厚的兴趣。宣讲结束后，我校老师还耐心解答了学生们的咨询。
 
 
 

 
此次徐晨副校长一行走进东华高级中学，不仅对我校吸引省内优秀生源、提升生源质量起到了积极作用，而且进一步加强了我校与省内重点中学的联系与合作，有利于推进高中高校育人工作深度对接，促进教育事业协同创新发展。
 
招生办公室　 
2019年5月15日
