徐晨副校长到体育部调研指导工作



2019年5月7号上午12点半，徐晨副校长到深圳大学体育部进行调研，体育部党政领导班子及体育部中层干部、各运动队教练员参加了座谈。
体育部党总支书记陈喜书同志对徐晨副校长前来体育部调研指导工作、并对即将出征参加“广东省第十届大学生运动会”的教练员们进行赛前动员表示热烈欢迎！
首先体育部党总支书记陈喜书对体育部新一届党政班子的近期工作做了详细汇报；体育部行政负责人张得保副主任就目前体育部的教学、体质测试、研究生管理、备战广东省第十届大学生运动会等相关工作也分别进行了汇报。
新任体育部副主任王东、备战广东省大学生运动会深圳大学代表团秘书长、副团长曾小松教授、副秘书长谭沃杰教授、教练员代表曾洪发老师、秦毅副教授也就目前体育部的工作向徐晨副校长做了汇报，并就运动队管理等工作诚恳地提出了一些建设性意见。
　　　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　（徐晨副校长发表讲话）
徐晨副校长认真听取了大家的发言，对同志们提出的问题给予了细致的解答与指导，并对参加广东省第十届大学生运动会的教练员们提出了要求与期望，在充分肯定体育部新一届党政班子工作的同时，为体育部今后的工作指出了方向，他强调：体育工作在学校整体工作中举足轻重，学校党政领导非常重视体育部的发展，在目前深圳大学“文化引领，创新驱动，内涵发展”中意义重大；体育部党政班子要讲格局、讲胸怀、讲正气，要在抓好教学“主旋律”的情况下，通过加强管理来解决管理中存在的问题，并逐步做到精细化管理，向管理要效益，做好学校体育的各项工作，为深圳大学争光添彩！
　　　
　　　　　　　　（谭沃杰教授发言）　　　　　　　　　　　　　　　　　 
（曾洪发老师发言）
最后，体育部党总支书记陈喜书同志代表班子再一次向徐晨副校长来体育部调研指导工作表示感谢！同时表示认真按照徐晨副校长提出的相关要求抓好落实，做好各项工作，为我校体育工作再上新台阶做出新的贡献！
























　　






























  















