心理学院七周交流成果显著
心理学院（即心理与社会学院）于今年四月迄今七周的时段里，校内校际交流成果显著。
2019年04月02日上午，河海大学社会学系顾金土副教授及石德生、黄齐东、王欢老师一行四人受邀前来本院访问并进行本科生培养及学术研究方面的交流。在交流会上，双方详细介绍了各自在本科生培养方面的历史、成绩与经验及未来的发展重点与创新方向。
2019年04月25日晚上，博士后白韵怡Urielle Beyens在南校区L3-609举办了壹场学术讲座，题目为Psychological and Neural Mechanisms of Reactive Aggression Regulation。
2019年05月10日上午博士蒋多老师在科技楼一号报告厅举办了壹场讲座，题目为时间管理――对拖延症说“不”。
2019年05月10日下午国家认证沙盘游戏咨询师林雅娟，具有12年心理咨询工作经验，为国家二级心理咨询师，受邀来访并在南校区L3-415举办了壹场讲座，题目为咨询设置原则在儿童心理咨询中的应用。
2019年05月14日下午，荷兰拉德堡德Redboud University大学国际合作联络官Jos H Brommer受邀来访并举办了壹场讲座，题目为“拉德堡德大学”及其心理学与认知神经科学介绍。
心理学院重视对内对外的交流与合作，因而交流活动较为频繁。
 
