心理学学科点博士研究生指导教师资格遴选实施细则
根据《深圳大学博士研究生指导教师资格遴选与招生条件审核办法（修订）》（深大校发【2019】44号）和研究生院4月25日发布的“关于新增博士授权学科开展2019年度博导资格遴选工作的通知”要求，结合学科点实际情况，特制定2019年心理学学科点博士生指导教师资格遴选实施细则。
第一条　　　　　 
 申请心理学学科博士生导师资格遴选的老师，须同时满足下列两项要求：
1.　　　
须满足学校文件《深圳大学博士研究生指导教师资格遴选与招生条件审核办法》中第二章“资格遴选”第五条“申请博士生导师资格的基本条件”。（详见附件1）
2.　　　
须满足研究生院4月27日发布在公文通中的所有要求（相关链接：https://www1.szu.edu.cn/board/view.asp?id=390177）
第二条　　　　　 
为引导和鼓励我校教师积极参与学校博士点的建设和申报，本次遴选原则上仅限申报博士点时的学术骨干提出申请。
第三条　　　　　 
工作程序
1.　　　
个人申请。参加遴选博导的申请人须于2019年4月26日8:30——2019年5月8日17:30 访问登录学校“办事大厅”后点击搜索找到“博士生导师遴选管理”APP进入填写，点击左侧“提交/修改博导资格申请”菜单项来填写申请，并将系统生成的申请表打印一式两份，连同相关佐证材料（1.正教授或副教授职称证书复印件；2.已经具有外单位博士生导师资格证书原件及复印件；3.近五年作为负责人承担或完成的国家级科研项目证书复印件；4.近五年代表性学术论文复印件或学术专著原件一份及版权及目录页复印件，其中学术论文仅限本校公布的高水平学术期刊范围；5.近五年获得省市科研成果奖、教学成果奖证书原件及复印件）提交学院。“近五年”的起止时间为：2014年7月1日至2019年6月30日；纸质材料提交：时间截至2019年5月9日17:30。地点：L3-1236,王老师处。
2.　　　
材料初审。本一级学科博士点请现任学院负责科研和研究生工作的院长助理和科研秘书负责申请材料的受理并对申请者提供的佐证材料进行核实和初审。科研项目和科研获奖证明材料可提请科研管理部门审核。论文发表要求中涉及认定期刊范围的，以新修订的《深圳大学高水平科研成果奖励办法》为依据。如有师德师风问题的以学校人力资源部和学校纪委办（监察室）认定为准。
3.　　　
评议推荐。本一级学科博士点对照“遴选办法”、《学位授予和人才培养一级学科简介》、《一级学科博士学位基本要求》以及《深圳大学心理学院博士生导师资格遴选细则(试行)》，对申请者的师德师风、学科背景、研究方向、学术水平、指导能力等进行充分认真的评议，形成明确的结论和意见。经评议排序后，由心理学院学位评定分委员会审议确定推荐名单。分委员会的推荐排序名单由主席签字、学院加盖公章后于5月22日前报送研究生院。
4.　　　
材料公示。由研究生院集中进行校内公示并负责受理异议。
5.　　　
资格审批。公示结束后，研究生院负责呈报学校学位评定委员会审议。
第四条　　　　　 
有关要求
1.　　　
严格执行遴选办法，严肃纪律，主动接受纪检监察部门的监督，宁缺勿滥，保证质量，公平公正地做好本次资格遴选和确认的评议推荐工作。
2.　　　
本工作安排在校内公文通公布。本学科点受理申请的时间是：2019年4月26日8:30——2019年5月9日17:30。
联系人：王邱懿　　电话：26979056

心理学院


2019年4月27日
