我校召开第十五届文博会深大文化创意园分会场协调工作会议
2019年5月7日上午9点，第十五届文博会深大文化创意园分会场协调会在深圳大学办公楼201会议室召开。深圳大学作为中国文化产业博览交易会的分会场，已经连续承办了11届，对深圳大学的文化发展和建设有着重要的推动作用。深圳大学副校长徐晨出席会议并讲话。校党政办、宣传部、校团委、社科部、学生部、后勤部、保卫部、传播学院、美术与艺术设计学院、建规学院、体育部、图书馆、信息中心、文化产业研究院、3号驿站、中航物业、深大品牌文化店等相关部门负责人参加了此次会议。
 
会议由社科部主任、深大文博会分会场管委会办公室主任田启波教授主持。田启波主任就第十五届文博会深大文化创意园分会场总体情况作了说明，刘懿萱副主任对深大文化创意园分会场承办的活动、会场各部门具体分工做了详细介绍，各相关部门和各活动负责单位负责人对深大文博会分会场管委会办公室的分工做出了积极响应，并探讨交流了详细的活动筹备进展情况。
 
会议上，徐晨副校长对本届深大文化创意园分会场高度重视，对分会场各项承办活动的创新给予充分肯定，指出分会场的承办需要以文化引领，要加强内涵建设，做实做强，贯彻落实《深圳大学文化创新发展纲要》的指示。同时对下一届文博会深大文化创意园分会场的承办提出要求，要加强文化与科技的融合，把大数据、科技手段与文化创意结合，拓展新的文化创意活动。对本次分会场承办提出要加强组织保障，各部门要积极配合，各承办单位要互相积极沟通与交流，加强部门协作，认真筹备分会场各个活动，把活动做实做好，树立良好的深大形象，注意政治、文化、人身方面安全，保证分会场的各项活动顺利进行。
 
本届文博会深大文化创意园分会场活动主要分为三个板块，包括了时尚设计板块、文化创新板块与艺术创新板块，共计12项活动。本届活动旨在促进校园文化繁荣发展，丰富师生文化生活，着力打造深大特色品牌文化活动，向社会传达深大的创新精神，体现深圳大学与时代接轨的校风学风，展示出深圳大学创新发展、内涵发展的能力，推动深大文化创意的发展。
 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　深圳大学社会科学部
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　2019年5月7日
