我校特战方队参加首届省学校国防教育成果交流展示活动
5月8日，由省教育厅、省国防动员委员会综合办公室、省国防教育办公室、省军区战备建设局、省军区政治工作局主办，省国防教育学会、广州科技贸易职业学院承办的第一届广东省学校国防教育成果交流展示活动正式开幕。来自全省50所高校国旗护卫队和6所学校军事特色课目在此进行交流展示。还有北京市、天津市、河北省、贵州省、西藏自治区和澳门特区的代表，以及省内21个地市教育局和100多所各级各类学校观摩团代表参与本次交流活动。
为深入贯彻习主席强军思想，聚焦实战化要求，在校党委武装部指导下，我校自2016级军训起组建特战方队，至今已有三届队员。特战方队主要由我校预备役和军事俱乐部组建，以军警特种部队反恐作战为背景，通过特种战术演示，向全校师生展示我军特战风貌和特战文化，培养学生敢打必胜意识，推进国防教育创新发展。
我校特战方队经过精心准备和强化训练，通过网络投票和专家评审成为6所学校的军事特色科目之一。8日上午大雨渐起， “迷雾”中指挥员通过手势下达各种战术指令，指挥队员越过障碍、狙击敌哨、通过雷区等前往“敌营”，最后在室内近距离战斗中消灭恐怖分子成功解救被挟持的“人质”，现场响起热烈掌声，掀起全场高潮。
赞颂辉煌成就，厚植家国情怀。我校军事特色科目的优异表现被广东卫视、广州日报、新快报、南方都市报等媒体广泛报道。校武装部将不断结合新时代发展要求，探索新时代下青年学生的国防教育新模式，为高校国防教育创新发展再立新功。







 
 
武装部
2019年5月9日

