护理学院纪念国际护士节系列活动之综合技能竞赛圆满成功
当初夏的脚步悄然来临，深圳大学医学部护理学院迎来了第108届国际护士节。为庆祝节日，让学生能理论联系实际，展示学生积极向上的精神风貌，护理学院举办了系列活动，包括基础护理技能大赛、急救技能大赛以及英语演讲比赛。
 
基础护理技能大赛为无菌技术的比拼，于2019年5月8日举行，参赛的18位2017级护理学生选手经多日磨炼已胸有成竹，只待进入考场将熟稔于心的流程挥洒而出。无菌技术考验的不仅是操作的“一尘不染”，更是选手们的细心敏捷与灵活应对。他们用双手传播爱的希望，用知识守护生命的未来。
 
紧随其后的是5月9日急救技能大赛，此次比赛面向2016级护理学生，以四人为一组参赛，考验选手们的临危不乱与团结协作。两站式考核为止血包扎和ICU高级生命支持。逼真的伤口与模拟ICU急救场面为比赛增添紧张气息。他们运用所学知识与技能进行综合分析，调动团队的力量明确分工与协作，在生命线上争分夺秒，与死神抗争。
 
最后的角逐为5月10日英语演讲比赛，选手来自2016级与2017级护理专业学生，将护理人文关怀体验、生活技巧、心理成长等声情并茂地展现出来。14位选手以流利的英语口语秀出自我风采，在台上飒爽英姿。这为加强英语学习氛围、培养国际化护理人才奠定良好基础。在护理学院各位老师和同学们的辛勤付出下，护士节系列活动得以顺利举办。
 
5月13日晚，护理学院举行颁奖仪式，为上述活动获奖选手颁奖。王惠珍院长做了精彩总结，她从选手们的服装和穿戴说起，到言语动作，观察能力，操作步骤，应对方式，临场心态等方方面面都做了详细的分析点评，王院长特别强调比赛失败可以重来，病人付出生命的代价怎能重来，告诫同学们认真学习专业知识，注重理论联系护理实践，提高抢救成功率。
祝贺医学部护理学院2019年护士节系列活动圆满谢幕。

