教育学部走进山西省重点高中开展招生宣传活动
为提升深圳大学在山西地区的整体生源水平，教育学部由钟曦院长、李红主任、李臣副院长李臣、陈民盛处长、成立了山西片区招生领导小组。由各系抽调经验丰富的一线教师组成了山西片区宣传小组。从4月16日开始兵分两路，走进了临汾一中、临汾同盛中学、汾阳中学、阳泉一中、李林中学、大同二中、盂县一中、阳泉十一中、阳泉十五中全面开展招生宣传工作。每到一个学校便开展关于高考报考和生涯规划的讲座，随后展开横幅和招生宣传海报的粘贴等准备工作。老师们开始向家长和学生派发印有深大简介和招生情况的材料，以及扫码关注 ‘深圳大学本科招生’的官方微信公众号，并回答学生们的疑问。

 
到达时‘盂县一中’时气温骤降，但我们受到中学领导的热情招待。学校领导向我们介绍了该中学的基本情况、历年的升学成绩。在与校领导的亲切会谈后，我们到其多媒体教室开始与同学们的面对面交流。首先陈琰老师详细介绍了深圳大学的历史，招生情况，校园设施以及奖学金设置等。再而我们优秀学生代表罗嘉丽简单补充校园生活设施，学生们踊跃举手提问。有同学提问深圳大学最好的专业是什么？我们的医学专业怎么样？以及大学课程安排等。我们一一详细耐心解答学生们的疑问。

