数学与统计学院2019届优秀本科毕业论文（设计）答辩会顺利举行
 
为贯彻落实教育部“以本为本”、“四个回归”总体要求，5月7日下午，我院师生在文科楼H2-501隆重举行了本年度优秀本科毕业论文答辩会。答辩会持续近3小时，气氛紧张而热烈。参会人员包括：8名被推荐获得“A+”等级优秀本科毕业论文的大四学生及导师、答辩主席胡萍教授、学院答辩工作领导小组全体成员以及部分对论文感兴趣的同学等30余人。经过个人陈述、导师介绍、问答、专家投票等环节，最终决定：将8篇本科毕业论文中的6篇评定为“A+”等级，2篇评定为“A”等级。
本次答辩会前，学院为此专门制作了宣传海报并在本科生中进行了广泛宣传，以此来激发本科生从事相关课题研究的积极性。所有参评论文是经我院数学与应用数学、信息与计算科学、统计学、数学教育（师范）四个专业分组答辩后由各专业推荐产生的，因此本次答辩是优中选优，也是我院四个专业学生学习和研究成果的一次集中汇报，部分成果得到了与会老师和同学的肯定。经过本次答辩，我院本科毕业论文答辩工作已基本结束，下一步将进入成绩录入、文件汇总等工作。

 
　　
 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　数学与统计学院
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　二〇一九年五月八日
