数学与统计学院生涯发展系列课堂第七讲：“课堂教学如何进行有效提问”圆满结束
4月17日下午，我们迎来了学院组织的职业生涯发展系列课堂第七讲---《课堂教学如何进行有效提问》。本周三下午15:30分，在501会议厅我们见到了曾获得教师全能挑战赛小学组第一名的学而思新师特训营培训师---徐蔚老师。由徐老师为我们上了一节关于课堂如何有效提问的培训课。
　　　
 徐老师从一个小游戏活跃了课堂的氛围，之后针对课堂提问展开了以下三点讨论：
一：什么是课堂提问？
徐老师先是围绕这个问题提出了两个小问题：我们知道的提问有哪些？课堂提问和其他类型的提问区别在哪？
其实，提问在我们生活中无处不在。远到电视屏幕上记者的提问，近到我们应聘时面试官的提问等等。课堂提问与其他类型的区别，在于课堂提问主要是起到引导和过渡的作用。
那什么是课堂提问呢？徐老师是这么总结的：在课堂教学中，教师试图引出学生言语反应的任何信号，包括：语音刺激、面部表情、手势语音等。
二：为什么要提问？
徐老师给了我们这样一组研究数据：395、2-4、80%。据研究报告所示，每个教师一天一共要提出395个左右的问题，平均每分钟提出2-4个问题，提问的时间占课堂时间的80%。
这组数据并不是说明提问越多越好，但从侧面告诉我们，课堂提问有其重要的作用。从表象上分析，课堂提问有拉近师生之间的关系；提高学生专注度；活跃课堂氛围的作用；从本质上看，课堂提问使知识的传达更加高效。
三：如何设计提问？
针对这个问题，徐老师分成三个小点进行了讲解：
1.提问的问题：包括核心性问题、启发性问题、总结性问题。核心性问题指向授课核心知识点，并伴随着授课逻辑的推演而不断生成；启发性问题旨在启发学生自身如何学习，以及“为什么要这么学习”；总结性问题旨在帮助学生进行知识点的整理、反思、探究。
2.提问的方式：泛指与特指问题相结合；关注到学生的个体差异性等等。徐老师还指出，作为老师，在提问时应该学会等待，学会倾听，学会应变。
3.提问的反馈：表扬行为，不表扬智商；表扬过程，不表扬结果；表扬要个性化等等。





在徐老师声情并茂的讲授下，我们仿佛是一群不断汲取信息的小朋友，直到课堂结束，响起一阵鼓掌声，结束了这有趣且丰富的一节课，也感谢徐老师的耐心讲解！
数学与统计学院学工办
2019年4月27日

