数学与统计学院信息与计算科学专业师生教学工作座谈会顺利举行
　　数学与统计学院信息与计算科学专业于5月21日在科技楼501举行了师生教学工作座谈会。参与座谈的有数学与统计学院教学副院长韩雨老师，信息与计算科学系系主任陈波老师等6位老师，以及来自信息与计算科学专业、数学与计算机实验班的8名学生代表。
　　每位学生代表依次发言，主要谈及以下几个方面的问题：某些课程上课进度较快，且课程难度较大；某些课程作业量大，且作业难度也大；教学内容与实际应用联系不足；某些专业选修课选课人数不够，无法开课；实验设备比较旧，且设备不足；上课教室安排不够合理，有时需要步行很远去上下一节课程。
　　与会老师们认真听取了学生代表的发言，给出了相应的解决方法或者建议。例如，在课程教学方面，学生应与任课教师多交流与沟通，将课程学习方面的问题及时反馈给任课教师；在理论与实际应用结合方面，学生首先要好好学习，打下坚实的理论基础，其次主动联系老师，争取与老师做项目的机会；在选修课人数不足方面，学院会对这些课程进行更多地宣传，让同学们更多地了解这些课程的用途；在实验设备方面，学院将会逐步进行设备的更新。
　　通过此次交流，让老师对学生的学习情况有了更多的了解，同时也让学生对学校或学院的教学管理有了更多的认识。
