数学与统计学院积极开拓重庆中学之深大招生宣传工作
    我院自本学期开学后，即积极准备及多方联系，开拓面向重庆之中学片区的深圳大学招生宣传工作，想方设法开展进中学进校园的招宣活动。学院招生宣传工作组胡萍、林凤琴、张梓佳老师一行近期参加了4月11日～13日在重庆的“2019新高考暨全国招生工作交流会”。武汉大学、深圳大学、四川大学、华东理工大学、上海大学、中国医科大学、电子科技大学、大连理工大学、东北财经大学等几十所高校招生负责人及专家学者参会，进行“新高考背景下高招新政与场景覆盖和数据赋能”主题探索，共谋科技驱动高等教育发展新动力，探寻招生工作智能化与数据化新突破。
    即将到来的新高考改革，尤其是继1977年恢复高考以来这次全面、系统、深刻的教育改革，高校招生面对新势态新挑战，既要转变招生理念，由过去“等着招”变为“主动选”，同时也要做好招生专业报考指引和高校办学特色的宣传工作。我院胡萍书记在会上发言，结合深大的实践与创新，就如何更好地利用“互联网+”及大数据、积极发挥网络线上线下咨询与宣讲优势吸引优秀生源，与各校招生负责老师充分探讨交流。大家纷纷分享宝贵经验，收获良多。
    随后，我院招生宣传工作组冒雨前往重庆十一中和重庆二外进行招生宣传。此行是我校首次进入重庆中学进行招生宣传。我院之后将继续深入多方努力，到重庆各区的重点中学开展深大招生宣传工作，让更多的中学师生了解深大、欣赏深大、喜欢深大、推荐深大，使深大校旗的“荔园红”映衬着优秀学子之笑靥，高考高分应届生踊跃成为荔园一员。

数学与统计学院
2019年4月28日
