本科生成功举办2019 iGEM华南地区交流会
 
第三届2019 iGEM Southern China Regional Meeting（iGEM 2019中国华南地区交流会）于2019年5月5日在深圳大学西丽校区A5报告厅顺利举办，本次交流会全程由深大参赛本科生策划组织。交流会吸引了中山大学、厦门大学、华南理工大学、福建农林大学、南科大等12支参赛队伍约70余名队员到场参加。
　　　　　　　　
交流会邀请了2019 iGEM 亚洲区大使Dorothy为大家分享今年竞赛规则的调整和Human Practice变动的内容。
　　　　　　　　　　 　
随后各个学校介绍了今年拟参赛的项目。例如中山大学项目利用miRNA表达谱对结肠癌进行预后或检测，然后利用溶瘤病毒特异性识别并杀死癌细胞。实验设计通过miRNA Sensor、miRNA靶点的设计、报告基因的插入、Tet-on调节系统的引入、腺病毒载体的构建的方法来构建所需的腺病毒载体，然后通过数学建模预测病毒侵入以后的效果。最终产品以从结直肠给予栓剂的方式进行治疗。华南理工大学团队为解决化石能源枯竭、新能源需求大的问题，以酪丁酸梭菌产丁酸为核心内容，从EP-Bifido途径搭建、内源CRISPR系统连续编辑工具、底盘代谢工程改造、基因组尺度代谢网络构建等方向对酪丁酸梭菌进行改造，以达到持续高效生产丁酸的目的。南科大团队尝试使用GAVPO-5xUAS光控原件调控特定细胞因子在免疫细胞中的表达，使改造后的免疫细胞能在特定的光照条件下表达所需的细胞因子，并且设计了LED光照系统，通过调节光强以及光照时间来定量精确控制特定细胞因子的浓度，以达到避免毒副作用和杀伤肿瘤的效果。中山大学医学院团队目前正在研发新一代溶瘤病毒M1，通过降低M1病毒原RNA聚合酶的保真性，插入特异性靶向肿瘤细胞的配体改造病毒包膜糖蛋白，提高对癌细胞的靶向性。深圳大学iGEM团队采取RNA干扰的方式达到特异性除去薇甘菊的目的。首先通过构建dsRNA与表面活性剂结合，然后将混合试剂喷洒至薇甘菊上检测其效应，同时制造纳米RNAi微球使得siRNA能够进入植物体内。两种方法都是使得siRNA可以与薇甘菊植株中的重要代谢通路相关的目的基因转录的mRNA特异性结合，阻断重要代谢通路从而使薇甘菊无法存活，以此特异性消灭薇甘菊植株。
　　　　　　　　　　
其他团队也分享了近期的竞赛进展。主办方向所有来宾赠送了带有深圳大学元素的小礼品。会后，参会师生还参观了我院教学实验中心及广东省表观遗传重点实验室。
 
注：国际基因工程机器大赛，英文名称为International Genetically Engineered Machine competition，简称iGEM。国际基因工程机器大赛是合成生物学领域的国际顶级大学生科技赛事，每年参赛队伍超过300支。该竞赛由MIT于2003年创办，2005年发展成为国际赛事，于每年10月在麻省理工学院进行最终角逐。国际基因工程机器大赛赛况和研究成果受到《科学》、《自然》等顶级学术杂志、英国广播公司这样的传统媒体的关注并进行专题报道，具有广泛的国际影响力。深圳大学iGEM竞赛团队自2013年组队，历年参赛获得四金一铜佳绩，2018年荣获该项赛事全球季军。

