机电与控制工程学院2019届优秀毕业研究生评选细则
根据《深圳大学优秀毕业研究生评选办法》（深大【2014】187号文件）相关规定，以及党委研工部“关于评选2019届优秀毕业研究生的通知”，现将机电与控制工程学院“2019届优秀毕业研究生”有关事宜通知如下：
一、参评资格
1、2019年应届毕业研究生（以在职形式学习的专业学位2019年应届毕业研究生（周末授课班）除外）；
2、坚持四项基本原则，道德品质好，关心集体，团结同学；
3、遵纪守法，在校期间无违纪违规记录；
4、学业成绩优异、科研成果突出，积极参加专业实习和社会实践活动；
5、在校期间，公开发表高水平科研成果或荣获高水平专业竞赛奖励或获得多项社会工作表彰。
二、推荐名额
我院推荐的“优秀毕业研究生”人数不得超过本学院2019届毕业生总数的10%（小数部分四舍五入），学院全日制硕士共计70人毕业，优秀毕业研究生名额为7人。
三、评选日程
1、5月9日—5月13日：组成学院评委会。制定并公布评奖细则。
2、5月14日—5月15日中午12:00前请符合条件的研究生登陆网上办事服务大厅——研究生服务——奖学金管理模块（http://ehall.szu.edu.cn/new/index.html）填写、打印《深圳大学优秀毕业研究生申请、审批表》（附件1），请按填表说明指引（附件2）填写并附《机电与控制工程学院2019届优秀毕业研究生申报材料清单》（附件3）、成绩单复印件及相关证明材料，经导师签字，于5月16日下午17:00前递交给王老师（机电大楼S606），逾期不候。
3、5月15日－5月20日：学院评委会对本所有申报者进行资格审核，按照评选细则拟定《深圳大学优秀毕业研究生学院推荐名单》，经院内公示（公示期不少于2个工作日），于5月20日下午17：00前上报党委研工部。
4、5月21日－5月27日：党委研工部审核所有申报材料，经校内公示（公示期不少于3个工作日），确定获奖名单。
四、注意事项
1、个人申报材料需提供：《深圳大学优秀毕业研究生申请、审批表》、成绩单复印件、获奖证书复印件、科研成果复印件（承担科研项目及获奖证书复印件、发表论文期刊封面、目录、论文首页复印件、专利证书复印件等）及其他相关证明材料。请按上述要求及顺序依次排放，并填写材料清单（见附件3），电子稿与纸质材料一并提交（电子档发送到邮箱635960026@qq.com）。
2、参评论文发表时限为2016年9月1日—2019年4月30日。发表论文均指第一作者（若为第二作者，第一作者必须是其导师）。
3、核心期刊参考目录可参照以下路径检索：图书馆主页——服务－－查收查引－－检索指引。网址http://www.lib.szu.edu.cn/?action-viewnews-itemid-3990。
4、申报者需按评选时间及时申报，凡无故逾期申报者，视为自动放弃申报资格。申报表所填信息及申报材料须真实无误，严禁弄虚作假，若经认证所提供材料有虚假信息，立即取消评奖资格。
五、联系方式
  联系人：王老师  办公电话：22673861
  办公地点：南校区机电大楼S606
 
机电与控制工程学院
2019年5月14日
 

