机电学院赴河北省开展招生宣传活动
2019年4月15日至20日，机电与控制工程学院娄燕教授带领学院招生宣传组六位骨干教师在河北地区开展招生宣传活动，宣传组兵分两路走进了魏县一中、磁县一中、武安一中、沙河一中、巨鹿中学、临城中学、清苑一中、安国中学、深州中学、正定中学、石家庄市第二中学、唐山市第一中学、河北衡水中学共十三所重点高中，取得了良好的宣传效果。
 
　　 
 
作为高考大省的河北，拥有丰富的优质生源，在此次宣传过程中，我们了解到这些高中考生规模非常大，小到一千多高三学生大到4千多高三学生不等。我院此次宣传活动形式多样，主要有与高中校领导及班主任开展座谈会、面向高中学生和家长召开深圳大学宣讲会、走入校园面向学生和家长开展高校展位宣传咨询活动、海报张贴及发放宣传资料、面向学生和家长开展高校名师专题讲座、建立家长微信群等。为期近一周的宣传，学院开展了8场面向高中校领导及教师的座谈会、4场深圳大学宣讲会、2场高校名师讲座、13场公开招生咨询会，通过从师资力量、科研水平、国际交流、培养特色、录取情况、拔尖创新人才培优计划及就业情况等方面的介绍，家长和考生表达了对报考深大的极大热情。每一场招生宣讲会都会引起现场师生和家长的积极关注及浓厚兴趣，会场气氛十分热烈，会下深入咨询的家长也非常渴望了解更多资讯，并强烈表达了希望深圳大学能给河北省更多的招生指标。 
  
  
 
宣传组在为期6天的紧凑行程里到达河北省13个县、市，将300斤深圳大学招生宣传材料及纪念品发放给有意向的学生、家长，不但建立了两个优质家长微信群，寻找了目标优质生源，确定了一个优质生源基地，更重要的是，我们切实地把深圳大学这个成长迅速的大学传播给对我们好奇但陌生的河北家长和学生，让他们有机会更深入全面地了解深圳大学。
 
 
 
  
 
 
此次招生宣传的顺利完成加深了河北省考生和家长对于深圳大学的了解与认可，进一步提升了深圳大学在部分地区的知名度，为日后的宣传工作奠定了坚实基础，期望我校今年在河北的生源质量能进一步提高。
 
 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　机电与控制工程学院
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　2019-4-25
 
 
