机电与控制工程学院智能制造院友论坛第一期
讲座题目：标准化与智能制造主讲嘉宾：吴序一        讲座时间：2019年5月17日（周五）下午2点30分讲座地点：机电与控制工程学院S601 主讲嘉宾简介：深圳大学机电与控制工程学院2006届机械电子工程专业研究生毕业，全国城市公共设施服务标准化技术委员会委员，目前就职于深圳市标准技术研究院，担任副主任研究员，主要从事标准技术研究，主导或参与编制国家、行业、地方标准20多项，企业标准200多项，标准体系8项，曾为多个政府机构和知名企业提供标准化咨询。讲座主题：智能制造和工业4.0是当下工业发展热点，标准化是工业发展的必然过程，那么什么是标准？标准与工业发展的关系如何？标准如何在智能制造中发挥作用，讲座将重点在这些方面进行探讨，并介绍目前已有的一些智能制造领域标准化工作成果。 欢迎感兴趣的师生前来参加！
讲座题目：标准化与智能制造主讲嘉宾：吴序一        讲座时间：2019年5月17日（周五）下午2点30分讲座地点：机电与控制工程学院S601 主讲嘉宾简介：深圳大学机电与控制工程学院2006届机械电子工程专业研究生毕业，全国城市公共设施服务标准化技术委员会委员，目前就职于深圳市标准技术研究院，担任副主任研究员，主要从事标准技术研究，主导或参与编制国家、行业、地方标准20多项，企业标准200多项，标准体系8项，曾为多个政府机构和知名企业提供标准化咨询。
讲座主题：智能制造和工业4.0是当下工业发展热点，标准化是工业发展的必然过程，那么什么是标准？标准与工业发展的关系如何？标准如何在智能制造中发挥作用，讲座将重点在这些方面进行探讨，并介绍目前已有的一些智能制造领域标准化工作成果。 欢迎感兴趣的师生前来参加！

