材料学院学术报告十四：极化中子成像与中国散裂中子源简介
报告主题：极化中子成像与中国散裂中子源简介
报告嘉宾：童欣（研究员，高能物理研究所、东莞中子科学中心）
时  　间：2019年5月20日（周一）下午14:30-17:30
地　　点：材料学院536会议室
 
报告人内容简介
童欣，博士，研究员。于2002年本科毕业于中国科学技术大学近代物理系，2008年博士毕业于美国印第安纳大学天文于物理系，并于同年进入美国橡树岭国家实验室（ORNL）成为正式研究人员（staff scientist）。其后十年期间，领导ORNL美国散裂中子源（SNS）和美国高通量反应堆（HFIR）中极化中子技术的团队及研发工作。期间，童欣博士领导的团队研制出世界领先的中子极化系统，并成功应用于多个散裂源和反应堆的中子谱仪；其团队设计并搭建了首台基于在线极化氦3系统的整套极化中子成像装置，填补了国际空白。童欣博士及团队多次获得ORNL重大成果奖（significant event award）。2018年，童欣博士获得中国科学院“率先行动”百人计划A类学术帅才项目，并于同年9月入职中科院高能所的中国散裂中子源，担任样品环境组组长、极化中子组组长。
 
报告内容简介
中子为不带电粒子，和传统的粒子探针X射线和电子相比具有穿透力强、能鉴别核同位素、对轻元素灵敏等优势。中子散射在过去超过半个世纪的在诸多科学领域中对物质的结构学和动力学做出了巨大的贡献。中子带有磁矩，是1/2自旋粒子，因此可以被极化。极化中子散射是唯一能无差别分离磁散射和核散射的技术，极化中子成像可以测量物质内部的磁场大小及分布因此是研究超导体的强有力手段。另外，极化中子对于基础粒子物理研究例如中子电偶极矩、弱相互作用等测量也有重要的作用。在报告中我将讲述极化中子的产生原理、技术应用及其发展前景。我和着重讲述一种利用极化中子进行无损磁场测量的成像技术。
中国科学院高能物理研究所于2011年起承担国家“十一五”期间重点建设的大科学装置--中国散裂中子源项目(CSNS)，总投资为23亿多人民币。经过六年多的建设，CSNS于2017年8月获得第一束中子，于2018年完3月通过工艺验收，并于2018年8月通过国家验收。目前，CSNS已投入正式运行并对国内外各领域的用户开发。
 
报告会后将会进行东莞散裂中子源联合培养项目讨论会，请有意向的硕导前来交流讨论！
 
材料学院
2019年5月17日

