材料学院学术报告十六：油气管道重要失效风险与智能监控技术
报告主题：油气管道重要失效风险与智能监控技术
报告嘉宾：路民旭（教授，北京科技大学）
时  　间：2019年5月23日（周四）上午9:30-11:30
地　　点：材料学院536会议厅
 
报告人简介
路民旭，北京科技大学，首席教授，博士生导师。NACE Fellow，NACE 认证阴极保护专家。ASME 管道部中国分会主任，中国石油学会管道完整性委员会副主任。曾任中国腐蚀与防护学会副理事长，国家安全生产专家等。先后承担过各种科研项目150余项，发表与合作发表论文300余篇，出版著作10种，获得省部级以上和国际奖励10余项，授权国家发明专利50余项。作为大会主席组织过多次大型国际会议。研究领域包括：油气田高温高压H2S和CO2腐蚀，阴极保护和交直流干扰，管道完整性和安全评估，环境敏感断裂等领域。尤其在管道安全评估和完整性管理方面的工作涉及到油气管道的安全运营涉及到很多方面的工作，贡献突出，在国内外具有很强的影响力。
在产学研用方面做出了突出贡献，以北京科技大学油气田腐蚀实验室为依托，分别在2004年、2009年、2012年和2018年期间先后创立了北京安科管道工程科技有限公司、北京腐蚀控制技术有限公司、安科工程技术研究院（北京）有限公司、和安工腐蚀检测实验室科技（无锡）有限公司，现在分别隶属于北京安科科技集团集团有限公司。已经在石油工业、城市管网、海洋开发、和腐蚀检测等工业领域具有影响力的高技术产业实体。
 
报告内容简介
本报告概要总结了油气管道的几个大型管道失效事故的研究结论，包括交流和直流干扰导致的严重腐蚀和高电压干扰，外部阴极保护导致弯管开裂失效，雷击导致管道烧蚀和表面超高硬度脆化，以及地质灾害导致管道断裂失效等。并在此基础之上，介绍了油气管道高压直流输电和城市轨道交通直流干扰监测技术组成、功能和典型应用案例，以及监测数据挖掘分析的典型结果。
欢迎有兴趣的师生前来参加！
 
材料学院
2019年5月21日
 
