材料学院学术报告十七：X射线粉末衍射晶体结构测定方法最新进展
报告主题：晶体结构测定
报告嘉宾：董成（研究员，中国科学院物理研究所）
时  　间：2019年5月27日（周一）下午3点-5点
地　　点：材料学院B2-536会议厅
 
报告人简介

董成，中国科学院物理研究所研究员，博士生导师，中国物理学会X射线专业委员会委员。北京大学本科及硕士，中科院物理研究所博士。1988年11月到1991年11月在美国阿肯色大学和科罗拉多大学作博士后研究。曾任中国科学院物理研究所超导国家重点实验室副主任。在新型超导材料及晶体结构解析方面具有突出的成果。共发表SCI论文200多篇，被引用3000多次。提出超导体的结构化学分类方法和二元结构化学模型。编制的粉末衍射数据处理和结构分析软件PowderX在国内外已有3000多用户。近年来进一步开发了利用粉末衍射数据和正空间法求解无机晶体结构的软件EPCryst；可能实现部分自动化Rietveld精修的软件AutoFP； 能够快速排除正空间法存在原子重叠的不合理结构模型的结构分析软件Decryst。测定出多个有机、无机化合物的晶体结构，其中包括四叔丁基苝微纳颗粒、稀有的硫钨锡铜矿、高压合成的TeZnO3、拓扑还原制备的Tb0.5Ca0.5Mn0.96O2.37等。
 
报告内容简介
物质的微观结构决定物质的性质。探索物质结构与性质之间的关系，是凝聚态物理、结构化学、材料科学、分子生物学等许多学科的一个重要研究内容。在不易得到单晶体的情况下，粉末衍射是测定晶体结构的一个基本手段。
本次报告主要内容是介绍其中几个重要步骤：指标化、提取衍射强度、结构解析方法等的最新进展。重点介绍近年来的在倒易空间方法、正空间方法、双空间方法 – 电荷翻转法，和粉末衍射联合其它技术手段测定结构的组合方法和串行晶体学等方面的新进展。介绍我们用粉末衍射方法测定晶体结构的几个实例，并展望今后粉末衍射结构分析方法的发展前景。把电子衍射、核磁共振、晶体结构预测等多种技术手段和粉末衍射结构分析方法更好地结合起来，有可能解决用单一方法解决不了的困难问题，明显提高粉末衍射晶体结构分析的成功率。
欢迎有兴趣的师生前来参加！
 
材料学院
2019年5月21日
