材料学院学术报告十八：silver chalcogenides半导体热电材料的室温固气干法制备
报告主题： silver chalcogenides半导体热电材料的室温固气干法制备
报告嘉宾：贺健（副教授，美国克莱姆森大学物理及天文系）
时  　间：2019年05月24日（周五）下午15：30-17:30
地　　点：材料学院B2-536（深圳大学西丽校区）
 
报告人简介
贺健博士，1991年获吉林大学凝聚态物理专业学士，1991年－1998年在中国原子能科学研究院从事热中子散射，研究对象为生物大分子和无机分形体系，2004年获美国田纳西大学凝聚态物理专业博士，师从Ward Plummer教授和David Mandrus教授，专业方向为强关联电子体系单晶生长和物性研究。博士后期间开始从事热电研究，师从T.M. Tritt教授。2008年起任克莱姆森大学物理及天文系助理教授，2014年晋升为副教授（终身教职）。现为美国材料研究学会和美国科学促进协会成员，《科学》杂志评审编委会成员。目前主要从事热电材料、超导材料以及低维电子自旋体系的研究。迄今，在Science，Nature Physics，Advanced Materials, Physical Review Letters，Physical Review B, 和Advanced Energy Materials等学术期刊共发表同行评议文章155篇，他引4200次，h因子37。多次担任 MCARE，CMPM，TEP-CH，ICT 和MRS春季秋季会议等国际会议的分会主席。并为多个国际著名学术期刊和美国欧洲亚洲多个基金经常性评审。
 
报告内容简介
窄带隙半导体的调控是个普遍的科研技术难题，材料制备工艺所带来的无序会极大地影响材料的载流子浓度和多子少子迁移率。本次学术报告关注于silver chalcogenides系列半导体材料，以一种室温固气干法制备技术为切入点，研究如何在低载流子浓度的限制条件下，协同调控材料中的银离子无序，载流子浓度，以及多子-少子迁移率，以达成热电性能的优化。有趣的是，材料的生长机制服从刘易斯软硬酸碱理论而不是一般的氧化还原反应。
 
欢迎有兴趣的师生前来参加！
 
材料学院
2019年5月22日
 
