材料学院顺利举办2019年全体硕导会议
材料学院2019年全体硕士研究生导师会议于3月22日在深圳大学西丽校区B2材料楼536报告厅顺利召开。本次会议旨在贯彻落实研究生培养管理工作的最新规范性要求，保证硕士研究生的培养质量，同时安排2019年的研究生复试工作等。
　 　　研究生院常务副院长汪永成同志出席了此次会议。汪院长对材料学院研究生培养的规范管理和发展成效表示赞许，对学院后续研究生教育工作做了详细的指导和政策解读，并提出了更高的要求和期望。汪院长结合最近国内和我校研究生培养的案例详细解读教育部最近出台的《关于进一步规范和加强研究生培养管理的通知》、《关于全面落实研究生导师立德树人职责的意见》、《关于进一步规范和加强研究生考试招生工作的通知》等上级文件精神。还结合文件精神阐述了学校研究生招生命题、培养管理、学位论文和学生思政等方面的情况和管理制度，倡导导师强化立德树人观念和“第一责任人”意识。汪院长的精彩报告为本学期学院研究生培养工作的顺利开展明确了方向与思路。
 
　   欧阳星副院长随后就2018年材料学院的招生、培养等方面工作了简要汇报，并对2019年的研究生工作计划作了介绍。随后由硕士生导师代表陈大柱教授分享了研究生培养经验，陈教授提出了注重师生关系和谐，敬畏讲台，立德树人等教育观点，导师是学生最好的榜样，要以身作则，身体力行；导师对学生要充满信心，要因材施教，面向国家重大需求，有的放矢的培养国家需要的人才。得到与会老师的广泛赞同与认可。朱德亮副院长根据目前实验室的管理情况着重强调了研究生实验后药品处理问题，杜绝环境污染。王雷院长在发言中指出，导师应牢记“第一责任人”的角色，在招生、培养、论文、就业、思想品德、心理健康等人才培养的各环节落实立德树人的根本任务。最后曾燮榕书记对研究生管理情况作了全面总结， 并一起学习了我院有关研究生招生、培养、学位等管理服务方面修改及新增的规章制度。
　  　此次硕导会议在落实质量保证责任主体、立德树人、学位论文与学位授予、导师队伍建设、预防和处置学术不端、学位论文抽检、评估工作等方面都有具体指示，引发了各位导师的共鸣，激发了导师们的热情，取得了良好的效果。会议在热烈的讨论中圆满结束。
　　　　　　 　　   　　 　　　
