材料学院学术报告十五：质子导体固体氧化物燃料电池的设计与制备
报告主题：质子导体固体氧化物燃料电池的设计与制备Design and Fabrication of Proton-conducting solid oxide fuel cells 
报告嘉宾：毕磊（教授，青岛大学）
时  　间：2019年5月22日（周三）上午9:30-11:30
地　　点：材料学院537会议厅
 
报告人简介
毕磊，2009年于中国科学技术大学获材料学博士学位，同年赴日本国家材料研究所进行博士后研究工作。于2013年被沙特阿卜杜拉国王科技大学聘为研究科学家，从事能源转化与存储材料的研究工作。2016年加入青岛大学，现为青岛大学教授、第三层次特聘教授、山东省优青。
毕磊教授的研究方向是能源转化与存储，主要是从事固体氧化物燃料电池/电解池、陶瓷材料等方面的研究工作，现已在国内外重要期刊上，如Chemical Society Reviews, Energy & Environmental Science，Advanced Materials，Advanced Functional Materials, Journal of Materials Chemistry A，Small等期刊上发表论文七十余篇，被SCI收录的论文共60多篇，其中一区或者二区文章数为40余篇，论文总引用次数近3000次以上，H因子达到30，ESI高被引论文6篇，同时有3篇论文被选为杂志封面文章。担任国际杂志Materials for Renewable and Sustainable Energy的执行主编。
报告内容简介
固体氧化物燃料电池（SOFC）是一种能将化学能直接转化为电能的装置，具有效率高、污染小等优点。其中以质子导体为电解质的SOFC因其低温化操作、不稀释燃料气体等优点而受到广泛青睐，成为领域内的研究热点。然而，传统稳定质子导体电解质材料存在着电导率较低、制备困难等缺点，且对相应的电极材料的开发相对落后。报告简要介绍本人及研究团队近10年来在质子导体SOFC方面所做的工作，包括致密电解质的制备、阳极材料的研究和阴极材料的开发及结构的纳米化。
欢迎有兴趣的师生前来参加！
 
材料学院
2019年5月20日
 
