柬埔寨王国商务部部长班索拉萨一行到访深大
　　2019年5月7日，应深圳大学中国经济特区研究中心主任、深圳大学一带一路研究院院长，一带一路国际合作发展(深圳)研究院院长陶一桃教授邀请，柬埔寨王国商务部部长班索拉萨一行到访深圳大学。深圳大学校长李清泉教授礼节性会见了班索拉萨部长一行。陪同会见的还有深圳大学副校长王晖，深圳大学中国经济特区研究中心主任陶一桃，深圳大学国际交流学院院长陈勇，深圳大学国际交流学院副院长古维，校友会办公室主任何燕辉，深圳市国际交流合作基金会常务秘书长曹聪、校友企业家代表曾宇华、范文鲜在科技楼南特商学院会见了柬埔寨访问团。出席会见及座谈会的还有数十位校友企业家与师生。


　 在欢迎致辞中，校长李清泉对柬埔寨王国各代表及到场校友嘉宾的到来表示欢迎，他表示深大会进一步深化与柬埔寨的合作，并欢迎更多柬埔寨学生来深大学习。
　　　

校长李清泉教授致欢迎辞


 为促进两国文化与教育交流， 2019年1月14日至1月18日，副校长王晖曾率团赴柬埔寨柬中友好协会及高校访问，并取得了一定成效。为了进一步深化我校与柬埔寨的合作，中国经济特区研究中心和柬埔寨王国驻华大使馆商务处进行了联系洽谈，经过友好协商，商务处希望与我校建立合作关系，落实“澜湄”合作的人才培养，推进双方创新创业的合作项目。










柬埔寨王国商务部部长班索拉萨发言
 柬埔寨王国商务部部长班索拉萨长期负责柬埔寨王国重要经济贸易工作，亲自承担、实施许多重大项目与计划，并积极推动一带一路框架下的中东合作。他到访深大是为了与大家面对面的深入交流。


　 在致辞中，班索拉萨部长对深大校领导的热情接待表示感谢，代表柬埔寨政府及人民对中国在推动柬埔寨经济发展的帮助表示诚挚感谢，同时对中国国家主席习近平实施的深化改革管理理念及一带一路倡议政策给予高度评价。班索拉萨部长阐述了柬埔寨的发展概况，他表示柬埔寨经济在过去10年里维持在平均7%的增长率，逐步实现减贫目标以及大力消除社会不平等现象，2015年柬埔寨已变成了中等低收入国家，柬埔寨投资环境良好，欢迎企业家前往寻找商机并进行投资。


　 随后，双方交换纪念品，校长李清泉向班索拉萨部长赠送校牌，中心主任陶一桃向班索拉萨部长赠送由深圳大学校友高新技术企业研发的语音翻译器。






   　　　　　　　　　　　　校长李清泉教授向班索拉萨部长赠送校牌




　　　　　　　　 　　中心主任陶一桃向班索拉萨部长赠送语音翻译器





　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　合影


　 座谈会是由中心主任陶一桃教授主持。她说，前不久作为深圳市国际交流基金会副理事长曾率领深圳大学校友青年企业家到访柬埔寨，开展澜湄合作框架下的慈善之旅。在到访柬埔寨期间，受到了班索拉萨部长的热情接待，在此再一次表示感谢。座谈会上，柬埔寨王国商务部国际贸易局副局长龙凯文分八个部分介绍了柬埔寨投资机会与优惠政策：一、柬埔寨的经济现状；二、柬埔寨的贸易伙伴；三、柬埔寨的投资环境；四、为什么要在柬埔寨投资；五、柬埔寨从2015-2025年产业发展政策；六、柬埔寨的经济特区；七、柬埔寨的矩形战略；八、柬埔寨2013-2019年贸易一体化战略。


　 听完龙凯文副局长详细的介绍，企业家代表们积极提问，希望更多更准确地了解在柬投资的优惠政策。班索拉萨部长部长一一解答了企业家们所提出来的问题，并热切欢迎中国企业家们到柬埔寨投资发展。座谈会全场气氛友好而热烈，不仅展示了中柬友谊，更体现了共同发展繁荣及共创人类命运共同体的美好愿望。


    　 最后，中心主任陶一桃再一次对班索拉萨部长的到来表示感谢，她说：“一带一路国际合作发展（深圳）研究院将为企业家走出去搭建桥梁与平台，柬埔寨是我们的第一站，这是一个美丽的开始，期待我们还会有同样美丽、美好的未来。”粤港澳大湾区建设将助力一带一路建设，一带一路倡议将会为中柬两国带来共享的发展机遇。





　　　　　　　　　　　　　中心主任陶一桃教授主持座谈会





　　　　　　　 　　柬埔寨王国商务部国际贸易局副局长龙凯文发言





　　　　　　　　　　　　　　　　　　 问答环节





柬埔寨王国商务部部长班索拉萨与中心主任陶一桃教授合影



