校医院：流行性感冒，你知道多少？
一、什么是流行性感冒？
　　流行性感冒（简称流感）是由流感病毒引起的急性呼吸道传染病。流感病毒分为甲、乙、丙三型，人流感主要是由甲型流感病毒和乙型流感病毒引起的。甲型流感病毒经常发生抗原变异，可以进一步分为H1N1、H3N2、H5N1、H7N9等亚型。
　　传染源主要是流感病人和隐性感染者。传播途径主要在人与人之间，通过咳嗽及打喷嚏时产生的呼吸道飞沫传播，有时候也可通过接触表面沾有病毒的物件后，再接触口鼻而感染。人群对流感普遍容易感染。
 
二、流感的临床表现有哪些？
　　流感的潜伏期一般为1~3天,可短至6个小时，长至4天。
典型流感症状：急起高热，畏寒或寒战，头痛、身痛、乏力、食欲减退等症状，全身中毒症状明显而呼吸道症状轻微。少数患者可有鼻塞、流涕及畏光、流泪等眼部症状。咽干、咽痛也较常见。体温可达40度，面部潮红，咽部及眼结膜轻度充血。
发热多于1~2天内达高峰，3~4天内热退。退热后呼吸道症状较明显，并持续3~4天后消失。但乏力可持续1~2周。轻型患者发热不超过39°C，症状较轻，病程2~3天。
　　实验室检测是确诊流感的金标准。
流感常呈自限性。婴幼儿、老年人、有心肺疾病以及其他慢性疾病患者或免疫功能低下者可并发肺炎，预后较差。
 
三、如何治疗？
1、一般治疗
呼吸道隔离一周或至主要症状消失。
卧床休息，多饮水，对发热、头痛者给予退热等对症治疗；给予易消化的流质或半流质饮食，饮食清淡为主，忌油腻辛辣。
2、抗病毒治疗
奥司他韦、达菲等神经氨酸酶抑制剂，对于甲、乙型流感病毒均有效。起病后30~48小时内服用，能缩短流感病程1~2天，并减轻症状。早期使用能有效的减轻临床病情。
 
四、如何防治流感？
1、流感患者的隔离与治疗
及时隔离、治疗流感患者是减少发病和传播的最有效措施之一。
2、疫苗预防
注射流感疫苗可以减少流感的发病率。主要针对老年人、婴幼儿、孕妇、慢性心肺疾患、肿瘤、人类免疫缺陷病毒（HIV）感染者、使用免疫抑制剂或长期服用水杨酸制剂者。
3、通风换气
室内要经常通风换气，保持空气流通。每天打开门窗，通风换气至少一个半小时以上。
4、养成良好的卫生习惯
　　勤洗手。提倡打喷嚏或咳嗽时，应避开他人，用纸巾或手肘遮挡口鼻等，并将纸巾及时丢弃在有盖的垃圾桶里。
5、养成良好的生活习惯
　　保持营养均衡，避免过度疲劳。保证充足睡眠，加强体育锻炼，提高身体素质。关注天气变化，及时增减衣物。
6、若出现发热（体温38度以上），伴随咽痛、咳嗽等呼吸道症状时，应佩戴口罩并及时就诊。
 
 
　　　　　　　　　　　　　　　校医院
　　　　　　　　　　　　　　　2019年5月14日

