桂林理工大学党委研工部一行来我校参访交流
4月26日上午，桂林理工大学党委研究生工作部金峰副部长、王兆杰老师和研究生会代表一行来我校交流。我校研究生党委研工部汪永成部长、桑莎老师、申文开老师、闫涵老师，校研究生会委员参加了本次交流活动。

汪永成教授首先代表研究生院和党委研工部对桂林理工大学各位老师和同学的到来表示欢迎，并向来宾介绍了深大研究生教育的发展历程。他说，从注重速度到严抓质量，从扩大规模到深化内涵，深圳大学与深圳特区相伴而生，研究生教育与学校发展共同成长。作为内涵式发展的重要着力点，思政政治工作在研究生教育方面发挥着重要的引领作用，为此，深圳大学党委研工部结合研究生的实际情况采取了一系列举措。希望通过沟通交流，加强友好往来、合作互信，促进两校研究生教育的共同进步。
桑莎老师、申文开老师和闫涵老师从研究生思想政治教育、奖助贷政策、创新创业举措等多个方面向来宾详细介绍了我校研究生教育的具体举措。校研究生会主席于晓同学向来宾介绍了我校研究生会的基本情况、宣传工作、特色活动等。
桂林理工大学党委研工部金峰副部长老师对我校党委研工部的热情接待表示感谢。他说，深圳大学近几年飞速发展、成果丰硕，研究生思想政治教育、学科竞赛和创新创业的相关经验非常值得借鉴。同时，金峰老师向大家介绍了桂林理工大学研究生学生工作的现状，并就思政队伍建设、创新创业激励机制及学生活动的组织等问题与我校工作人员进行了深入探讨。
随后，两校师生一同参观了学生事务中心和创业园，继续探讨问题、交流经验、分享体会。桂林理工大学一行表示，与深圳大学研工同仁的交流给他们留下了美好的印象，建立了深厚的友谊，诚挚邀请我校在合适的时机到桂林理工大学参访交流。


 


