毕业大戏演出专场：莎士比亚名剧《暴风雨》
毕业大戏演出专场：莎士比亚名剧《暴风雨》
时间：2019年5月21日-28日晚上7：3 0分
地点：师范学院B座黑匣子剧场
主题：莎士比亚名剧《暴风雨》
班级：艺术学部-戏剧影视学院-表演系2015级01班
监制：王维斌
导演：吴  熙、陈箭箭
简介：《暴风雨》是英国剧作家威廉·莎士比亚晚期创作的一部戏剧，是一部传奇剧，该剧大约写于1611年，于1611年末首演，1623年第一次正式出版。 
　 　　该剧讲述米兰公爵普罗斯彼罗被弟弟安东尼奥篡夺了爵位，只身携带襁褓中的独生女米兰达逃到一个荒岛，并依靠魔法成了岛的主人。后来，他制造了一场暴风雨，把经过附近的那不勒斯国王和王子斐迪南及陪同的安东尼奥等人的船只弄到荒岛，又用魔法促成了王子与米兰达的婚姻。结局是普洛斯彼罗恢复了爵位，宽恕了敌人，返回家园。
 　　　 全剧充满诗意与平和宁静的气息，玄妙的幻想，瑰丽的描写，生动的形象，诗意的背景。　 　　　 　　

　　　　 　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
进入订票系统，免费观摩。
　　　　　　　　
深圳大学艺术学部
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2019年5月20日

