河源市科技局欧阳仕文局长一行到研究院调研
5月10日上午，河源市科技局欧阳仕文局长、刘桂松副局长、王惠萍副局长等一行到深圳大学龙岗创新研究院（以下简称“研究院”）就研究院科技创新服务平台建设、运营、管理等方面进行调研。
 

 
吕维忠院长代表研究院对欧阳仕文局长一行的到来表示热烈欢迎，向欧阳仕文局长一行详细介绍了研究院的建设发展情况：
研究院是由深圳大学与龙岗区政府联合举办的独立法人事业单位，自2017年11月开园以来，已引入深圳大学16个省、市级重点实验室或创新平台；现有83家创新型企业入驻，举办或协办创新/创业服务28次，服务创客800人次以上；与碧桂园、民德电子、广田集团等几十家上市公司、大型企业以及各大行业协会/学会/商会/联盟签署了战略合作协议；入驻企业获得授权发明专利22项、实用新型51项、软件著作权19项；研究院入驻企业2018年营业额突破2.9亿元。研究院发起并成立了深圳第一支高校背景股权投资基金“深大科技创新创业发展基金”，发行了“深大龙创一号”、“深大龙创二号”两个基金产品，完成基金募集近亿元，并完成投资。
研究院将全面引入深圳大学的创新平台、人才团队及创新项目，以深大科技创新创业发展基金为支撑，以企业创新为主体，以市场需求为导向，打造“政产学研金服用”相结合的技术创新体系，打造国际化技术转移中心、产业化中心及创客中心。
 

 
欧阳仕文局长对研究院充分运用深圳大学、龙岗区政府等品牌和资源，从自身定位出发，制定相应发展战略以及短时间内取得的优秀成绩表示高度赞扬。然后根据深圳大学与河源市政府签订的建立研究院的合作协议，欧阳仕文局长针对该研究院建设中所面临的体制模式、财政支持方式、核心业务、运营模式、科技创新服务平台建设、考核制度与未来发展规划等方面的问题与吕维忠院长进行了深入咨询和沟通。
最后，欧阳仕文局长非常感谢研究院对他们到来的支持与接待，同时邀请吕维忠院长有时间到河源进行参观交流，双方均希望以本次活动为起点，建立沟通交流机制，展开多方位合作。

