法学院举办“五个一”党员活动月系列活动 ——“法治与释法说理”讲座
2019年5月16日19:00-21:00，法学院“五个一”党员活动月系列活动之“法治与释法说理”讲座在北馆二楼会议室举办。本次讲座邀请了深圳大学法学院宋旭光老师作为主讲嘉宾，法学院李卫英书记、郝晶晶老师和胡萍老师出席本次讲座。
首先，宋老师向大家介绍了中共十八大《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》，十九大《最高人民检察院关于加强检察法律文书说理工作的意见》，《最高人民法院关于加强和规范裁判文书释法说理的指导意见》中对释法说理的要求，释法说理作为司法改革的新课题，对构建开放、动态、透明、便民的阳光司法机制，推进审判公平具有重大意义。为了让学生更好地理解释法说理，宋老师为大家分享了中国古典判词经典的篇章，鼓励他们扩大学习范围，从中国优秀文化中汲取精华，提高释法说理能力，践行文化自信。接着，宋老师阐释了域外法律实践，从宏观层面指导同学们该如何进行释法说理。



李卫英书记对讲座进行了总结发言，她提出，依法治国是国家民主法治进步的重要标志，深圳作为改革开放的试验田，在法治政府建设中不断提速，同时，作为粤港湾大湾区的科技创新中心，深大学子具备良好的创新创业环境，希望他们学好专业本领，抓住时代机遇，关注互联网+法学，加入人工智能法院建设的浪潮中，做新时代的冲浪儿。
