法学院开展“不忘初心，牢记使命”讲党员故事比赛
2019年5月19日19:00，法学院“不忘初心，牢记使命”主题教育活动之讲党员故事比赛于文科楼H-05顺利进行，出席本次活动的有叶星副书记，评委有胡萍、严贤婷、王敏三位老师。

学生各支部经过初选，选拔出9个小组参赛，比赛分为四个环节——讲党员故事、观众互动、评委点评和颁奖。周莹迪讲述了自己入伍期间的战友，无私奉献的老班长，“党员就是要多承担，自己多做一点，让别人少做一点”。候军昊从身为焊工的父亲出发，分享了优秀党员吃苦耐劳、精益求精的工匠精神，他们身边的党员故事让现场观众深受感动。
黎婷、胡若雪用街头采访的形式，分享了身边优秀的党员同学和老师的故事。余思静、黄煜、曾颂茗分别分享了服务基层的最美村官张广秀、青藏高原上的科研先锋钟扬、临危不惧的空中英雄刘传健的故事，讲述了他们的优良品质，以及身为党员我们该怎么做。
第六组肖扬和第九组张林等同学分别讲述了法律界的党员模范——前最高人民法院院长肖扬和上海最高人民法院副院长邹碧华在司法改革中做出的突出贡献，第九组通过话剧的方式情景再现，将比赛推向高潮，让观众更为深入地认识到这些前辈在推进国家法制化建设中所表现的中共党员的气魄，获得评委的肯定，最终获得一等奖。
最后，胡萍老师对比赛进行点评，她说到，希望通过这种形式的讲述，让同学们铭记优秀的党员楷模，维护他们的尊严，了解他们的初心，不忘自己的使命。多向身边的优秀党员同志学习，在平凡的岗位做好每一件事情。

为了响应“学生资助诚信教育主题活动”，大力弘扬社会主义核心价值观，提高学生诚信意识，进一步营造诚信、感恩、奋进的校园文化氛围，在观众互动环节，我们进行了诚信教育知识的抢答活动，观众们踊跃抢答，气氛活跃。
