法学院举办“荔园高级法律实务精英讲坛”第一讲
如何准备法律备忘录
—兼谈法学院学生的职业规划
2019年5月22日晚上19:00-21:00，在深圳大学北图书馆二楼会议室，北京世泽律师事务所高级法律顾问徐雪莉律师应邀为深大师生带来一场题为“如何准备法律备忘录——兼谈法学院学生的职业规划”的精彩演讲。本次讲座为法学院“荔园高级法律实务精英讲坛”第一讲，我们有幸请到了经验丰富的资深律师徐律师，兼之师生们踊跃参与，讲座取得了圆满成功。

本次讲座由法学院钟明霞教授主持，参与人员有法学院副院长吕成龙老师等一众师生。会议现场座无虚席，徐律师言谈风趣，妙语连珠，与与会师生谈笑风生，讲座氛围轻松而愉快。
讲座历时两小时，徐律师首先围绕着如何撰写“法律备忘录”进行了详细的讲解，其从“背景情况——法律分析——结论”的框架进行切入，并结合实践中的一些案例讲述了应当如何准备法律备忘录。不仅如此，徐律师还将法律备忘录与法律意见书做了比较分析，让在座的师生对此有更进一步的理解。其间，徐律师还分享了许多她成功的心得体会，例如“站在客户的立场上思考”、“坚持锻炼，保持良好的身体素质”等。接着，徐律师结合其学习工作的经验，分享了她的一些经历与心得，以便对法学院学生规划其职业有所帮助。在分享的过程中，徐律师数次强调了“思辨”能力的重要性，因为这是作为法学专业学生应当具备的基础能力之一。最后，是徐律师与师生们的交流。学生们踊跃发言，徐律师耐心解答。讲座内容充实，紧贴实务，让在座的师生受益匪浅，直至讲座结束，众人仍意犹未尽。


