法学院举办第九期社会工作职业化论坛
2019年5月17日上午，法学院在南区理工楼L3-1336举办以“少年司法社工职业化”为主题的第九期社会工作职业化论坛。徐道稳副院长主持论坛，李卫英书记出席论坛并致辞，海广云检察官分享了法律工作与社会工作有效结合的实践经验与体会。
海检察官首先以视频的形式，结合流畅的文字讲解，为在场的师生们生动形象地展示了何为少年司法社工。接着，海检察官从宏观和微观的视角出发，分别讲述了目前我国少年司法制度的现状，并以我国第一个由检察机关担任业务主管部门的NGO组织---深圳市点亮心光社会工作服务中心为例，帮助同学们增进了对深圳市少年司法社会工作行业现状以及发展状况的认识，让同学们感受到了深圳少年司法社工“用生命影响生命”的价值理念，感受到了法律工作与社会工作有效结合的独特魅力。在互动环节，同学们热情参与、踊跃提问、积极交流，纷纷表示收获满满。最后，海检察官总结出未来我国少年司法社工职业化发展的趋势，并表达了对我国少年司法社工职业化发展的美好愿景。
深圳大学社会工作职业化论坛目前已成功举办九期，每期邀请从事社工行业或其他公益行业的精英人士，为在校的社会工作专业及其他专业的学生分享他们的职业经验与专业体会，旨在增强学生的专业认同和职业认同，增加同学们与社会专业人士的交流互动，携手推动社会工作职业化的发展。



