活动一：深圳大学第十七届心理健康宣传月活动倡议书
自信生活：自觉·自主
——深圳大学第十七届心理健康宣传月活动倡议书
亲爱的同学们：
 　 第十七届心理健康宣传月即将拉开帷幕，今年的宣传月是年度心理健康宣传成果展示月，主题是“自信生活：自觉∙自主”。
自信是个体对自身诸方面的肯定程度，是对自己的价值及有效应对各种环境的能力做出合理评价的一种稳定性格特征，它是心理健康的重要特征之一。大学生的自信生活应包括认知自信（性格、特长、品德等方面的肯定程度），学业自信（学业成就、学习能力、学习策略等方面的肯定程度），社交自信（家庭、学校、社会交往等方面的胜任感）与身体自信（外表体型、身体技能、健康状况等方面的正向态度）等。
大学阶段是学生思考人生态度、生活方式、生存价值等一系列问题的重要时期，也是认知自我、探索自我、确立自我的关键时期。在这一时期，每位同学最重要的心理成长任务是：建立健康自我、塑造健全人格、培养自信生活。
自信生活，在意识层面，是培养自觉关注自我心理健康的意识，在觉察中认识自我：重新探索自我评价系统，建立合理的自我认知；重新解读生命的失败经验，建立合理的归因方式；重新评估自我期望水平，建立合理的目标体系。
自信生活，在行动层面，是养成自主建立健康自我形象的行动，在关系中完善自我：主动建立和谐的人际关系，学习连接；积极尝试多样的集体活动，学习合作；自发帮助有困扰的同伴朋友，学习互助。
本届宣传月时间为2019年5月1-30日，由学生部心理辅导中心统筹安排与协调，将以“片区+学院”的形式开展心理健康知识竞赛、演讲比赛、优秀心理健康宣传品评选比赛等活动，期待全校同学积极参与。
希望全校师生与我们一同建立健康自我、塑造健全人格、培养自信生活。
 
学生部心理辅导中心
2019年5月1日

