活动三：关于举办深圳大学“自信与成长”心理健康主题演讲比赛的通知

自信是个体对自身诸方面的肯定程度，是对自己的价值及有效应对各种环境的能力做出合理评价的一种稳定性格特征，它是心理健康的重要特征之一。在大学阶段，建立健康自我、塑造健全人格、培养自信生活、实现生命成长是每位大学生的重要心理成长课题。为此，学生部心理辅导中心特举办以
“自信与成长”为主题的演讲比赛，希望我们一起透过自己的成长故事来分享自信、传递自信。
一、演讲主题：自信与成长
二、参加对象：深圳大学全体在校大学生
三、演讲要求：时间3-5分钟，内容原创
四、流程安排： 
时间
内容
4月份
以班级为单位举行主题为“自信与成长”的分享会，填写主题活动记录表（见附件）
5月16日前
学院自行安排院级“自信与成长”为主题的演讲比赛；
学院推选代表参加片区学院联赛，具体由心理辅导中心专职老师与所联系学院沟通协调；
全校推选出10名学生参加校级决赛；
5月30日
校级决赛
五、校级决赛奖励设置：
本次活动设立一、二、三等奖和现场最佳人气奖，一、二、三等奖由评委评分产生，现场最佳人气奖由现场学生投票产生。
一等奖：2名 奖金800元+获奖证书
二等奖：3名 奖金500元+获奖证书
三等奖：5名 奖金300元+获奖证书
现场最佳人气奖：1名 奖金300元+获奖证书
学生部心理辅导中心


2019年4月16日
