活动二：关于举办深圳大学心理健康知识竞赛活动的通知
 

　　心理健康知识宣传是心理健康教育与辅导工作的重要组成部分，是促进学生发展、预防心理危机的基础。学生部心理辅导中心为提高我校学生心理健康知识的知晓率，提升学生自觉关注心理健康的意识，于2018年10月向全校本科生发放了《大学生心理健康知识手册》（2018年PDF版）。各学院以多种形式组织开展了手册的学习活动，以有效协助学生了解专业知识、察觉心理状态，应对心理困扰。半年已过，为深化心理健康知识的学习效果，学生部心理辅导中心决定开展心理健康知识竞赛活动，现将有关事项通知如下：

一、活动时间

 　　2019年5月13日9:00-17日23:59

二、参赛对象
　　深圳大学全日制在校本科生

三、活动主办：学生部心理辅导中心
　　活动协办：各学院、大学生心理健康教育协会、各学院“心协”

四、竞赛内容

　　以心理辅导中心发布的《大学生心理健康知识手册》相关内容为准。

五、竞赛流程：


六、参与步骤
　  1. 关注公众号：SZU心理辅导中心；　　2. 活动时间内在公众号中回复“知识竞赛”，获取测试二维码；　　3. 扫码参加竞赛。
七、奖励事项
　  1.根据答题准确率评选线上答题奖100名，包括一等奖10名，二等奖30名，三等奖60名。
　　2. 现场抢答和颁奖典礼在心理健康宣传展示月闭幕式上举行。

八、其他要求

　　（一）认真组织。请各学院向学生宣讲活动意义，赛前进行《大学生心理健康知识手册》的学习，并组织学生在规定时间内参与答题；根据竞赛结果，每两天以学院为单位公布学生参与率。

　　（二）加强理解。通过参加知识竞赛，加强学生对《大学生心理健康知识手册》的学习、理解和体验，再次提高我校学生心理健康知识的知晓度与理解度。

　　（三）持续宣传。全人成长是心理健康教育的宗旨，根据学院特色与学生特点，持续宣传心理健康知识，提升学生对自我成长的关注度与自助度。


学生部心理辅导中心

2019年3月13日


 
