深大人文论坛（第327期）：灵气与文学
时  间：2019年5月9日（星期四）下午2:30
地  点：深圳大学文科楼人文学院大会议室1100
主讲人：殷国明 教授 （华东师范大学）
主讲人简介：
殷国明，1956年生人，祖籍江苏常州，新疆伊宁出生成长。华东师范大学教授，博士生导师，中国作协会员，《文艺理论研究》杂志副主编。研究方向：文艺学、现当代文学、比较文学，上世纪80年代以青年批评家身份走向文坛。出版了《艺术形式不仅仅是形式》、《中国现代文学流派发展史》、《20世纪中西文艺理论交流史论》、《“跨文化”的必要和可能》、《西方狼》、《女性诱惑与大众流行文化》等专著二十余部。
讲座内容：
灵气是中国艺术精神的重要特征之一。所谓灵气，其实就是美的本原和艺术本体所在。它来自寥廓宇宙，赋予万物之灵的人类本身，并贯穿于人类艺术创造的全过程。从艺术上讲，灵气论又是中国传统艺术理论中的精华所在，是对人类艺术理论范畴的独特贡献。本讲座将从“灵气的思想渊源”、“灵气的美学意蕴”、“作为中国艺术精神的‘灵气论’”、“灵气观念对中国文学创作的影响”、“灵气的丧失是现代艺术衰败的根本征象”等五个方面详细阐述 “灵气与文学”这个不朽的话题。
欢迎广大师生积极参加！
