深圳大学湖北陕西招生宣传工作系列报道（2）- 物理与光电工程学院赴陕西招生宣传
2019年4月17日至19日，物理与光电工程学院赴陕西省进行本科招生宣传。此次活动共走访十余所重点中学，开展了丰富多样的招生宣传活动。


一、4月17-19日，物理与光电工程学院付洪忱老师与周蔚老师，通过升学在线平台进入延安开发区中学、延安中学及耀州中学等学校。延安开发区中学是延安市排名第一的中学,集中了全市最好的学生。同学们非常踊跃，可以看出学生对深圳充满向往，都知道马化腾是深圳大学毕业的，但对深圳大学的了解很少,通过宣传册后面的录取分数线,同学们纷纷表示没问题，并且希望进一步了解深圳大学基本情况及专业设置。延安中学是延安市排名第二的中学。参加宣讲会的大部分是高三同学，对深圳大学有所了解但不深入。咨询的基本是分数线和专业的问题。结束的时候，校长邀请我校参加6月份高考后的招生宣传活动。4月份，延安中学校长参加了在深圳大学举行的招生会议（升学在线组织的），对深圳和深圳大学的印象非常好，认为高考后再去宣传会有更好的效果。


二、4月17-19日，物理与光电工程学院叶凡老师与胡世鹏老师，通过升学在线平台走访了宁强天津高级中学、汉中中学、石泉中学、旬阳中学及汉斌高级中学等学校。宣传内容包括参观学校，与学校领导、毕业班班主任座谈，给同学与家长做专业与招生咨询。宣传期间，老师们给每一所学校的领导与教师都介绍了深大的基本情况，并同他们建立了微信或手机联系。并且也咨询了关于优质生源地挂牌、名师进中学与高考志愿填报辅导的问题。在咨询环节，有许多家长与学生对于深圳和深圳大学是非常感兴趣的，但是深圳大学在陕西招生分数较高，部分家长与学生还是有所担忧的。在本次宣传招生中，老师们发现许多学校的领导或老师的子女已经在深圳大学就读。通过联系这些在校就读的学生，并以此作为媒介进一步加强与中学的联系，可以作为深圳大学招生宣传的另一种方式。


此次陕西招生宣传活动，在各位老师的共同努力下，顺利开展，提升了深圳大学在陕西的认知度和影响力。接下来，我院将进一步加大在陕西的招生宣传力度，让更多优秀的陕西学子了解并报考深圳大学。
