深圳市副市长吴以环一行莅临医学部
2019年4月24日上午，深圳市人民政府副市长吴以环、市卫健委巡视员孙美华、市财政局副局长舒毓民、市发改委社会处处长陈兴、市委编办事编处副处长宋新玲等一行莅临医学部调研指导。深圳大学副校长杜宏彪，医学部主任朱卫国、党委书记柴金龙，深圳大学各附属医院领导以及各相关部门负责人陪同调研并参加了座谈。座谈会由柴金龙主持。
 
吴以环一行先到深圳大学总医院调研，了解总医院发展现状；随后到医学部A7楼，参观视察科研实验室、科研设备等情况。最后，吴以环一行前往A6-911进行座谈。
 
吴以环对医学部的发展现状十分肯定：医学部作为深圳医疗的“长子”，发展速度快，如今已具有较大办学规模，教学、科研取得长足进步，有多家市区医院成为了附属医院，带动了医院的发展，在省内、国内影响力不断增强。但是，医学部在发展的同时，也要担负起更大的社会责任，努力成为深圳市医疗卫生健康行业发展的引擎、智库和智囊团。
 
杜宏彪表示，深圳大学近几年锐意改革，快速发展，形成了从学士、硕士到博士的完整人才培养体系以及多层次的科学研究和社会服务体系。如今，深圳大学自然科学、人文社科以及学校综合排名年年攀升，共有6个学科跻身ESI全球排名前1%行列，2018年我校排名全球居第677位、国内第44位。杜宏彪介绍了在未来几年，学校对医学教育的发展规划：医学部的二期建设已经提上了议程；深圳大学总医院的规模将从800床位扩大到2000床位；平湖医院的筹建工作正紧锣密鼓地进行。杜宏彪表示，深圳大学的发展离不开市政府的支持，医学部的发展更需要市政府的帮助，希望市政府及市有关部门继续支持医学部的建设。
 
朱卫国汇报了医学部的成立历程、基本架构、办学规模、办学现状、师资情况、科研成果、国际化合作与交流及附属医院建设情况。同时，他详细阐述了医学部未来几年的发展目标：争取五年内深圳大学医学部稳居广东省前三，进入全国前列。
 
深圳大学总医院院长李景波汇报了本院的建设情况，总医院的定位是集医疗、教学、科研和健康管理为一体的，国际知名、国内一流的研究型医院，虽起步晚，但起点高，发展迅速。如今总医院已形成体检中心、全科医学、VIP病房、MDT以及健康管理中心四位一体的诊疗模式，并向三甲医院迈进。总医院将推进人才引进、科研平台建设、教学工作、制度建设、对外合作等工作，努力打造人民满意的高水平特区医院。
 
深圳大学第一附属医院副院长李维平汇报了本院的基本运行、学科建设、教学工作、科研工作的情况。截至目前，深圳大学第一附属医院拥有国家级学科、实验室、培训基地共53个；2018年引进3个“三名工程”团队，目前引进团队总数为34个，各科室与引进团队形成管理、临床、科研、教学、人才培养五位一体的全面发展体系。2019年，深圳大学第一附属医院将继续深入贯彻落实党的十九大精神，以全面建设“广东省高水平医院”为目标，突出重点，整体提升 ，通过“一个重要保障”“六个抓手”，全面推进医院从临床型医院向高水平研究型医院的转变。 　
 
　最后，市政府相关部门领导就现场提出的问题进行了回应，现场解决不了的，带回去研究解决。吴以环强调，深圳大学医学部作为深圳市医疗的“长子”，应努力成为深圳市医疗卫生健康发展的引擎、智库和智囊团；要用改革开放的思想和国际化视野推动医学发展；要有思路、有布局，用先进的医院管理、医疗管理理念和体制，促使各医院以治疗为中心转向以科研为中心；要加大宣传力度，建设粤港澳大湾区医疗中心，打造国内领先的医疗卫生高地。吴以环表示，座谈上提出的问题将会得到妥善解决，并向医学部未来的发展送上美好祝愿。
 
柴金龙表示，感谢市领导对深圳大学医学教育发展一如既往的关心与支持，我们将认真落实吴市长提出的要求，找准定位，加快发展，快速提升深圳大学医学教育和医疗水平，努力成为深圳市卫生健康事业发展的引擎、智库和智囊团，为深圳市医疗卫生事业的发展作出更大贡献。
 


