深圳大学与Esri开启合作新篇章
 
4月24日上午，我校校长、地理空间信息工程专业学科带头人之一李清泉教授会见易智瑞（中国）信息技术有限公司（以下简称Esri中国）总裁何宁先生等一行，就Esri中国与建筑与城市规划学院合作事宜进行交流，学院相关教师代表出席仪式。
Esri 中国是全球最大的GIS（地理信息系统）厂商Esri公司在中国的分支机构，是中国地理信息产业协会副会长单位、中国地理信息产业协会空间大数据技术与应用工作委员会会长单位，作为技术领先的GIS公司，其ArcGIS产品在全国各省市和行业中拥有非常大的用户群体，积累了各个行业丰富的成功案例。
我校地理空间信息工程专业为建筑与城市规划学院城市空间信息工程系2017年新建本科专业，以郭仁忠院士和李清泉校长为学科带头人，是在大数据时代应现代城市运行管理需求而设置的交叉学科，旨在培养掌握智慧城市基本理论、技术和工程实践方法的高级技术人才。
双方在“优势互补、不断创新、国际领先”的理念下签订了战略合作协议，成立“深圳大学-Esri智慧校园联合实验室”，旨在共同打造智慧校园领域内的校企合作创新典范。此外，Esri 中国向深圳大学赠送为期一年的ArcGIS Site license软件许可（1,000 个校内用户），并向地理空间信息工程专业提供专项奖学金以激励学生创新GIS应用。此次仪式上李清泉教授和何宁总裁分别就智慧校园及近期合作切入点等问题进行了深度交流。
 
 

 

 
李清泉教授指出，深圳大学将利用深圳在粤港澳大湾区的极点作用以及综合性大学优势，与Esri中国合作，组织覆盖大湾区的相关学术活动，发展Urban Informatics教育及科研在大湾区的协同创新，并为未来推进一带一路建设发挥作用。此次建立的智慧校园联合实验室，将以深圳大学以基地，探索创新新型智慧校园平台及应用，并以地理空间信息工程专业的学生为核心，联合全校其他各学科，进行学生创新创业实践，打造有特色的高校与企业合作模式。 
何宁总裁指出，Esri成立五十周年以来，一直极为重视对教育领域的投入，不断加深与科研院校的业务合作和人才培养。在信息技术不断创新，技术融合不断深入，数据来源不断丰富，应用深度明显加深，用户需求更趋明确的环境下，目前GIS已经从专业逐渐走向普适。Esri中国希望以ESRI在大湾区和一带一路范围内已有的用户基础，助力深圳大学的教学科研，创造出不一样的合作模式。未来，希望双方强强合作、优势互补，在教学、科研、应用、人才培养和对初创企业的支持等方面开启深度合作新篇章。
 
 

 
 
签约仪式后，何宁先生与郭仁忠院士就智慧城市和GIS在智慧城市中的平台支撑作用等方面进行了深入交流。郭仁忠院士指出大部分的智慧城市技术解决方案中GIS都是不可或缺的部分，但目前的GIS平台尚不能全面满足智慧城市的需求，城市问题的核心仍是空间问题，未来应以GIS平台为核心打造智慧城市的操作系统。何宁总裁指出，ArcGIS作为GIS行业的技术领先者，在大数据、人工智能、室内定位和数据科学分析等方面的功能在不断增强，用户群体也逐渐覆盖了阿里、腾讯和华为等主流智慧城市服务提供商，希望未来在智慧城市领域会有更大的应用空间。
 

