深大人文论坛（第329期）：量化史学的若干问题
时  间：2019年5月9日（星期四）晚上7点
地  点：深圳大学文科楼H1-302
主讲人：李中清 教授 （香港科技大学）  
主讲人简介：
李中清教授（James Z.LEE），诺贝尔物理学奖得主李政道之子，现任香港科技大学人文社会科学学院院长，上海交通大学访问讲席教授。1974年，美国耶鲁大学，获历史学学士学位；1975年，美国芝加哥大学，获历史学硕士学位；1983年，美国芝加哥大学，获历史学博士学位。曾任加州理工学院教授、密歇根大学中国研究所所长、北京大学长江学者讲座教授、北京大学－密歇根大学学院联合院长等职位。
李中清教授是社会科学史研究的倡导者，也是将社会科学的计量方法应用于分析历史数据的先行者。他和他的研究组把历史的和当代的档案资料、社会调查、家谱、碑铭及口述历史联系起来，创立了世界上数一数二的从十八世纪一直延伸到二十一世纪的大规模个体数据资料。著作包括：《人类的四分之一: 马尔萨斯的神话与中国的现实》（与王丰合著），获得社会科学史学会授予的"最佳社会科学史著作奖"， 《压力下的生活：1700～1900年欧洲与亚洲的死亡率和生活水平》（与康文林等合著），获得美国社会学协会授予的“最佳亚洲研究著作奖”；《辽东移民中的旗人社会》（与定宜庄、郭松义合著），被《中国学术年鉴》列为2004年出版的五本最佳历史著作之一；等等。
欢迎广大师生积极参加！
