深圳大学土木与交通工程学院关于面向社会公开征集院徽及院旗的通知
为深入贯彻落实《深圳大学文化创新发展纲要》文件精神，积极参与和融入粤港澳大湾区建设，彰显深圳大学土木与交通工程学院在人才培养、科学研究、国际交流和社会责任方面的新面貌、新作为，在新一轮学科调整完成之际，我院现面向海内外各界人士公开征集院徽及院旗设计方案，具体事宜如下：
一、作品要求
（一）院徽
1.院徽可以是文字、符号或图形，应具有鲜明的时代元素和艺术感召力；
2.院徽设计要构思新颖，寓意深刻，易于被识别、记忆、传播和印制；
3.院徽色彩方案应与深圳大学校徽搭配协调、美观大方，能较好体现校院层级概念；
4.院徽设计应体现学科交叉融合发展理念，且具有土木工程、交通工程学科的办学特色，体现学院英文简称CCTE；
5.院徽设计稿原则上为电子稿，亦可为彩色手绘稿，附上创意文字说明、设计尺寸、色值。
（二）院旗
1.院旗应含有深圳大学校徽、土木与交通工程学院院徽、中英文院名等标志性元素；
2.院旗旗面图案设计新颖、美观醒目，体现土木工程与交通工程学科鲜明特色和行业精神；
3.院旗方案包括横挂式与竖式各一件，长宽比例为3:2，设计尺寸采用2号旗240×160CM；
4.院旗底色按学校要求指定采用冷色调（蓝、绿、紫）;
5.作品提交彩色效果图电子版（300dpi，JPG或PNG格式），附300字以内创意文字说明、设计尺寸、色值。
二、相关说明
（一）学院中文名称：土木与交通工程学院；
学院英文名称：College of Civil and Transportation Engineering，简称：“CCTE”。
（二）深圳大学标识相关说明见学校官网：
深大标识 https://www.szu.edu.cn/xxgk/sdbs.htm 
三、投稿须知
（一）投稿时间：
投稿人请于5月31日17:00前将作品设计稿发送至：tumu_youth@163.com，或以顺丰、EMS邮寄至广东省深圳市南山区深圳大学南区土木与交通工程学院B502办公室 袁老师收 联系方式：（0755）26917248。投稿作品邮件名格式：“院徽及院旗设计+设计者姓名+联系方式”。
（二）作品格式：设计作品请以jpg或png格式提交，请设计者保留高精度的设计原图（如AI、CDR、PSD），包括各种矢量图形、源文件和所用到的字体；手绘版请保留手绘稿，以便入选后投入使用。
（三）版权约定：
1.设计作品须为投稿人原创，如有抄袭、剽窃他人作品的情形，学院将取消其应征资格，由此引发任何纠纷由投稿单位或个人自行负责；
2.凡最终录用作品，在签订版权移交协议且支付相应奖金后，其所有权及修改、使用、署名、复制、发行、展览、放映、网络传播、改编等相关权利归深圳大学土木与交通工程学院所有，设计者未经允许不得在其它任何地方使用；
3.来稿恕不退还，请设计者自留底稿。凡录用及获奖作品在作品公示后，学院将根据投稿人联系方式与投稿人取得联系并完成后续事宜。未录用作品学院将以邮件或信件方式给予反馈和致谢，设计者可自行处理其作品。
四、作品评选及奖项设置
（一）评审方式
院徽及院旗征集评选将采用公开“线上投票”和“专业评审”的方式进行，其中“专业评审”由学院领导、特邀专业评委嘉宾、知名校友组成，对入围作品的创意、内涵、视觉效果等方面进行评审。
（二）奖项设置
1.最佳作品奖（录用作品）1名  奖金10000元
2.优秀作品奖（入围作品）5名  奖金2000元
3.纪念奖（人气作品）20名  深大纪念品一套
　　
欢迎广大师生及社会各界人士积极参与！
 
 
深圳大学土木与交通工程学院 　 
2019年5月16日 　　　 

