深圳大学2019年教学院长例会顺利召开
 
为进一步深化本科教学改革，提高教学质量，促成凝心聚力、突破创新、打好深圳大学本科教育内涵发展的攻坚战，教务部于2019年5月17日下午，组织召开2019年教学院长例会第一次会议。徐晨副校长、各学院（部）本科教学院长、教务部领导班子成员及各科室负责人、教学督导、招生办等有关人员参加会了会议。

会议开始，教务部主任袁磊从2018年本科教学回顾、新时代本科教育新要求、2019年本科教育工作展望三个方面阐述了当前学校本科教学工作情况。
招生办主任李智军介绍了2019年本科生招生工作和招生宣传情况，并对各学院（部）在招生工作宣传方面提出相关要求。本科教育督导团团长孙秀泉从本科教学管理角度提出要求，希望教学副院长把教学管理工作当作一份事业来做。
最后，徐晨副校长作总结发言，他强调本科教学是一项重要的事业，对大家提出四点要求：
首先，要加强教育教学理论学习，提升理念，提高站位；
第二，要注重人才培养方案的研究，通过对国内外高校的比较研究和深化交流学习，增强人才培养方案的科学性、合理性，进而提高人才培养的特色和质量。
第三，要找准主要抓手，进一步深化本科教育教学改革；
第四，要坚持以本为本，确立人才培养中心地位，促进本科教育与学科建设相得益彰，确保本科教育教学质量的提高。
 
 
　　　　　　　　　 教务部
　　　2019年5月20日

