深圳大学外国语学院成功举办学科建设专题会议
　　
　　2019年5月10日上午9点，深圳大学外国语学院在我校后海校区文科楼1200会议室召开了外国语言文学学科建设专题会议，会议邀请金莉教授作为主讲嘉宾。金莉教授曾任北京外国语大学副校长，目前担任《外国文学》杂志主编和王佐良外国文学高等研究院院长，是国务院学位委员会外语学科评议组召集人。会议由外国语学院院长张晓红主持。我校研究生院常务副院长汪永成、学院班子成员、全体教授以及中青年骨干40余人参会。
 
　　金莉教授强调要转变观念，从过去按语种划分的二级学科到以学科方向为主导的建设模式；要围绕五大学科方向，即外国文学、语言学、翻译、国别和区域研究、比较文学与跨文化进行有前瞻性、针对性和计划性的建设。金莉教授还分析了我国外国语言文学学科的现状，并且就淡化二级学科概念，学术国际化、学位点合格评估及博士点培育等方面进行了有深度、有广度、有高度的指导。金莉教授同时勉励我院要进行统筹规划，紧跟学科发展前沿，做好学科建设工作。
 
　　汪永成代表研究生院和学科办对金莉教授莅临指导表示由衷的感谢，表示积极支持和热情服务深圳大学外国语言文学学科的发展，对深圳大学外国语言文学学科发展寄予希望并提出了要求，鼓励外国语学院学术团队积极向上、奋发有为，在高水平大学建设二期中跑出好成绩。最后，张晓红感谢金莉教授对我校外国语言文学学科建设的高端指导，感谢研究生院对学院一如既往的支持，感谢学院同仁的共同努力，并着重强调外国语言文学学科建设的紧迫性、重要性及必要性。本次会议在热烈的掌声中圆满结束。

