深圳南特商学院举行“金融科技班”第一次师生见面会
 
4月27日下午，深圳南特商学院“金融科技班”第一次师生见面会在科技楼一楼深圳南特商学院四号教室举行。深圳南特商学院张凯院长和李景景副教授等六位教师代表、高等研究院韦阳副院长和三位教师代表参加本次见面会。
“双导师”、“双班主任”、“国际一流师资队伍”、“最新兴的专业”、“最优秀的学生”和“书院制管理”等热词成为我校金融科技班的诸多标签。第一次师生见面会上，深圳南特商学院和高等研究院的管理、教学团队悉数出席，宣讲内容干货十足，座谈、小范围交流、参观走访等形式多样，可谓诚意满满，可见寄予厚望。
 高等研究院韦阳副院长首先发言，她提到金融科技专业是个新兴专业，具有良好的就业前景。经过一年的学习和生活，金融科技班的同学们在归属感、培养方案和专业发展前景等方面遇到种种困惑，本次见面会的目的是让学生更加了解金融科技班的培养目标、课程体系和导师背景，以帮助同学们规划未来三年的学习生活。

张凯教授：要对专业自信，做一个梦想家
深圳南特商学院张凯院长在讲话伊始便提出了一系列尖锐问题：经过一年的学习，你们真正了解什么是金融科技了吗？你们知道金融科技的“ABCD”吗？你们想碌碌无为地混过这四年本科时光吗？ 你们对自己的学习有明确的规划和目标吗？
很多人对“金融科技”这个词很熟悉，但对其具体属性一知半解，金融科技的“ABCD”分别是A：AI（人工智能），B：Block Chain（区块链），C：Cloud Computing（云计算），D：Big Data（大数据），其技术应用与每个人的生活息息相关。学院在专业课程设置的讨论阶段邀请了多位校内外金融科技领域和职能部门的专家学者，举行了多轮论证会，对金融、计算机相关专业的课程进行了广泛而深入的分析和严格的筛选，保留了最精华、应用性最强的课程，希望为学生有效建立金融科技专业的知识体系，培养创新思维方式。
金融科技班的学生是最拔尖、最优秀的学生，金融无法改变世界，但是科技可以改变世界，以金融为支点、以科技为加速器，希望同学们做一个梦想家，每位同学都可以成为推动金融科技领域发展的排头兵和领军人。关于归属问题，深圳南特商学院与高等研究院为金融科技班的学生们配备了双套教学与管理团队，双班主任、双导师、学习和生活分开管理，高等研究院主要进行生活管理，深圳南特商学院主要进行学业管理。深圳南特商学院将按照约1比5的比例为学生安排导师，鼓励学生参与学院的学术活动和教师的研究项目。
会上，张院长专门介绍了金融科技班的培养目标、培养要求、培养特色和课程设置，他强调金融科技班的特色是学科交叉，依托高等研究院，建立宽口径、学科交叉的知识体系，同时突出校企协同，行业专家深度参与培养方案制定、课程体系建设和人才培养。最后，他介绍了目前深圳南特商学院的师资团队，我院目前共有十三位全职学术人员，全部具有海外留学或工作背景，可以进行全英文授课，教学与科研经验丰富、能力突出。
 

深圳南特商学院老师们的寄语
Vlado助理教授毕业于哥伦比亚大学和麻省理工学院等海外名校，他表示金融科技班的学生们肩负推动产业发展的重任，近年来中国在金融科技领域取得的成绩令世界瞩目，学生要具有发现问题的思维和能力，挖掘更多中国本土的金融科技领域相关问题，他期待与学生们进一步交流，共同分析问题、解决问题。
林䶮助理教授担任第一届金融科技班的班主任，他感慨第一届金融科技班的学生们是幸运的，深圳南特商学院和高等研究院的双套教学与管理团队为其保驾护航，有机会与国际一流水平的老师们近距离沟通交流，希望同学们不断追求进步，严格要求自己。
王立雯助理教授本硕毕业于清华大学、博士毕业于英国牛津大学，她分享了自己跨学科考取博士专业的经历，鼓励学生们运用不同的学科思维思考问题，学习知识是不断积累、厚积薄发的过程。
李林助理教授毕业于香港理⼯⼤学并留校任教8年，他坦言自己的课程难度很高，但是学生们要始终相信自己是“The best of best”的学生，只有不断挑战自己、攻克学业难关才能成才并拥有光明的发展前景，付出一定有所获。
葛锐副教授说金融科技班的学生们就业前景明朗，很幸运在行业发展迅猛的今天成为中国第一批金融科技专业的学生中的一员，期待课上与学生们进一步交流。
李景景副教授是⾸位使用实验经济学方法研究语言和决策、记忆偏见和随机偏好的学者，他的论⽂文发表在学术期刊《Management Science》、《Experimental Economics》等国际高水平期刊上。他向学生们推荐了《无用知识的有用性》一书，鼓励学生涉猎广泛领域的知识。
祝赵波助理教授参与了金融科技班的筹备工作，分享和解读了金融科技班设立的初衷和目标，感慨随着金融科技领域的发展，学术研究方法和手段不断丰富，效率不断提高，期待学生们为金融科技领域的发展不断添砖加瓦、贡献力量。
随后，高等研究院的许杉杉研究员、郑家荣研究员和陈誉研究员作为高等研究院的教师代表发言，鼓励学生们努力学习，在生活和学习方面有任何困惑要及时与两个学院的老师沟通交流。

金融科技班的同学们在见面会过后对本次活动进行了较高评价和积极反馈。深圳南特商学院为金融科技本科班的学生们提供了国际一流的师资团队和舒适的授课环境，期待同学们不断挑战自己，设立明确的学习目标，未来定可期。

 
深圳南特商学院
