深圳大学第六期知识产权实务高级研修班举行开学典礼
2019年5月11日上午，深圳大学第六期知识产权实务高级研修班开学典礼在文科楼H2-502举行。深圳大学知识产权学院院长黄亚英教授、深圳市市场监督管理局知识产权促进处陈民钢处长等领导出席了开学典礼。
黄亚英院长向所有学员的加入表示热烈的欢迎及祝贺。随后，黄院长向学员们详细地介绍了深圳大学知识产权人才培养的特点及优势，如“1+4”人才培养机制、优厚的师资力量等，希望学员珍惜学习资源，坚持学习，学有所成；珍惜同学情谊，共同进步。
陈民钢处长代表深圳市知识产权局对深圳大学为深圳知识产权人才培养工作所做的贡献表示诚挚感谢。他向学员介绍了深圳2018年知识产权保护、运用的情况，对各位学员提出了殷切期望，希望学员充分利用学习资源，努力将自己培养成复合型的知识产权高端人才，为深圳知识产权工作做出贡献。
研修班张禹同学代表全体学员发言，感谢深圳大学知识产权学院为同学们提供学习机会，鼓励各位学员共同努力，不负单位及老师的期望。
“深圳大学知识产权实务高级研修班”是由深圳大学、深圳市市场监督管理局及深圳市知识产权重点企业及知识产权服务机构共同打造的知识产权管理高级实务培训项目，学制两年。邀请国内外和港澳知识产权学科、领域知名专家学者和行业精英授课，以知识产权领域的热点资讯、难点问题为焦点，系统解析和探讨最前沿的知识产权理论政策、法规和实务案例，培养深圳知识产权复合型人才，面向社会、为地方和区域经济发展服务。
 


