深圳大学法学院2019届优秀毕业研究生评审细则
根据《深圳大学优秀毕业研究生评选办法》（深大【2014】187号文件）相关规定以及党委研工部“关于评选2019届优秀毕业研究生的通知”，结合我院实际，拟定我院 2019届优秀毕业研究生评选细则，具体如下：
一、参评条件
1、 2019年应届毕业研究生（以在职形式学习的专业学位2019年应届毕业研究生除外）；
2、坚持四项基本原则，道德品质好，关心集体，团结同学；
3、遵纪守法，在校期间无违纪违规记录；
4、学业成绩优异、科研成果突出，积极参加专业实习和社会实践活动；
5、在校期间，公开发表高水平科研成果或荣获高水平专业竞赛奖励或获得多项社会工作表彰； 
6、参评学生除了满足以上条件外，还需满足下列条件之一：
（1）在中文核心期刊或CSSCI期刊或SSCI期刊上公开发表一篇以上学术论文（发表论文署名的作者单位须为深圳大学法学院，申请人为第一作者；若为第二作者，第一作者必须是其导师）；
（2）在其他期刊上公开发表两篇以上学术论文（发表论文署名的作者单位须为深圳大学法学院，申请人为第一作者或者唯一作者）；
（3）曾获得优秀研究生奖学金两次以上（连续两年获得）或者获得优秀研究生干部奖学金一次以上；
（4）其它有特殊贡献或者有突出贡献的。
二、评选名额
学院推荐的“优秀毕业研究生”人数为2019届毕业生总数的10%（小数部分四舍五入），法学院有4个“优秀毕业研究生”的评审推荐名额。
三、评审规则
1．其它特殊贡献、突出贡献的情形由院评委讨论认定。
2．同等条件下担任学生干部、在第一巡回法院及深圳市人大常委会（法工委）实习、担任研究生三助、科研课题组成员（课题组成员需要课题合同的相关证明）的优先考虑。
3.对符合参评条件的申报人，学院评委会将在评审推荐名额内，根据科研成果的学术水平和本规则相关要求择优确定。
四、评选日程
1、5月9日－5月10日：学院成立评委会，制定并公布评奖细则。
2、5月10日—5月15日中午12:00：请符合条件的研究生登录网上办事服务大厅—研究生服务—奖学金管理模块（http://ehall.szu.edu.cn/new/index.html）填写、打印《深圳大学优秀毕业研究生申请、审批表》（附件1），请按填表说明指引填写（附件2）并附成绩单复印件及相关证明材料，经导师签字，于5月15日上午统一交到学院严贤婷老师处（文科楼2323），逾期不候。（由班长收齐，以班级为单位上交，截止时间为5月15日中午12：00）。
3、5月15日－5月20日：学院评委会对本学院申报者进行资格审核，经院内公示（公示期不少于2个工作日），于5月20日下午17：00前上报党委研工部（办公楼423室）。
　　4、5月21日－5月27日：党委研工部审核所有申报材料，经校内公示（公示期不少于3个工作日），确定获奖名单。
五、注意事项
1、个人申报材料需提供：《深圳大学优秀毕业研究生申请、审批表》、成绩单、获奖证书复印件、论文复印件（论文复印件包括：刊物封面、刊物全部目录页、本人论文的全部内容）及其他相关证明材料。(请按上述要求及顺序依次排放，要求全部材料均提交一份原件和一份复印件，原件验证完返还个人)
2、参评论文发表时限为2016年9月1日—2019年4月30日。
3、核心期刊参考目录可参照以下路径检索：图书馆主页—服务－查收查引－检索指引。
网址：http://www.lib.szu.edu.cn/?action-viewnews-itemid-3990。
4、申报者需按评选日程按时申报，凡无故逾期申报者，视为自动放弃申报资格。申报表所填信息及申报材料须真实无误，严禁弄虚作假，若经认证所提供材料有虚假信息，立即取消评奖资格。
5、未尽事宜，由学院评委会根据《深圳大学优秀毕业研究生评选办法》和党委研工部《关于评选2019届优秀毕业研究生的通知》和本细则进行解释。
六、联系方式
联系人：严贤婷老师，26538622。
 
 
 
深圳大学法学院
2019年5月10日

