深圳大学湖北陕西招生宣传工作系列报道（3）- 物理与光电工程学院赴湖北招生宣传
2019年4月16日至20日，深圳大学赴湖北省进一步进行本科招生宣传。此次活动共有三条宣传路线，走访湖北省十余所重点中学，并开展了丰富多样的招生宣传及“名师进中学”活动。
一、4月16日-19日，生命与海洋科学学院杨雪薇老师和物理与光电工程学院胡睿老师，通过升学在线平台走访了宜昌一中、沙市中学、荆州中学、天门中学及仙桃中学等学校。通过座谈会、现场讲解，向学生介绍深圳大学的录取分数线、学术氛围、就业创业环境等。与宜昌一中达成建设优质生源基地意向，并接受邀请，预计于6月中旬参加高考完宜昌一中自己学校开办的招生宣传活动及宜昌地区组织统一的招生宣传活动。

二、4月17日-19日，物理与光电工程学院李晓宇老师，通过升学在线平台走访咸宁高中、通山一中、崇阳一中、通城一中及赤壁一中，并与各中学校领导、年级主任及班主任建立了联系。4月19日上午，李晓宇老师在赤壁一中做了题为《新能源汽车技术》的“名师进中学”高校科普讲座。在讲座中，李老师不仅介绍了新能源汽车的历史渊源、发展现状和未来发展趋势，而且详细讲解了新能源汽车的储能系统及管理、无线充电系统及智能化等内容。现场学生对讲座表现出浓厚兴趣，反应极为热烈。随后李老师介绍了深圳大学基本情况，并播放了深大宣传片，让同学们对深大有了更多的了解。通过此次走访，咸宁高中、通山一中、崇阳一中和赤壁一中四所学校均希望能够成为我校的优质生源基地，后续能够建立长期联系。

三、4月17日-20日，物理与光电工程学院汤其剑老师，通过升学在线平台走访沙洋中学、荆门掇刀石高中、安陆一中、孝昌一中等学校，并与中学校领导、年级主任互通联系方式，建立长期合作关系。宣传现场播放了深大宣传视频、并做了PPT宣讲，各年级学生纷纷表示出对深大的浓厚兴趣，场面火爆。沙洋中学、安陆一中、孝昌一中三所学校强烈希望能够成为深大优质生源基地，与深大建立长期合作关系。


