深圳大学2018年度“名师进中学”优秀主讲人 评选结果公布
为鼓励更多优秀教师积极参与，提高“名师进中学”活动的竞争力，招生办公室特申请设置了“名师进中学”活动“优秀主讲人”相关奖项，以奖励对活动支持力度大、讲座效果好、表现突出的优秀主讲教师，并以此形成联动激励机制，促进主讲教师提高讲座质量，提升宣传效果。
该评比每两期进行一次，综合考虑“举办讲座场次”、“讲座耗时”、“中学师生评价”等因素设置评分项目及标准，按照个人总得分从高分至低分评定各奖项。目前，2018年度“名师进中学”活动优秀主讲教师评奖结果已出炉，现予公布。具体获奖名单如下：
序号
主讲人
开讲学院
奖项
奖金
1
黄海云
研究生院
一等奖
2万元
2
马卫红
管理学院
二等奖
1.5万元
3
李羚颖
就业指导中心
二等奖
1.5万元
4
李丽
管理学院
二等奖
1.5万元
5
谷雪儿
师范学院（教育学部）
三等奖
7000元
6
麦德荣
土木与交通工程学院
三等奖
7000元
7
郭登极
机电与控制工程学院
三等奖
7000元
8
沈琳琳
计算机与软件学院
三等奖
7000元
9
徐宏
生命与海洋科学学院
三等奖
7000元
在各学院的支持下，我校第十期“名师进中学”活动现已正式启动。本期活动共有134位优秀教师（校友）参加，共推出 165个专题讲座。活动开展四年多来，越来越多的优秀教师（校友）参与进来，规模持续扩大。截止目前为止，现已覆盖省内外70所重点中学，累计举办讲座376场，听讲人数约计16.27万人。我校教师（校友）的敬业精神、精彩演讲给各中学留下了深刻印象，赢得了师生们的广泛好评，起到了良好的宣传推广效应。
第十期名师活动现已向合作中学开放预约，各项工作正在有序推进中。请各学院领导及老师继续支持本活动，加大向片区合作中学的活动宣传力度，动员更多优秀老师加入其中，切实提升活动效果，共同推进我校招生宣传工作迈向新台阶。
感谢各学院和各位主讲老师的大力支持！
 
 　　招生办公室
　2019年5月16日
