深圳大学建筑与城市规划学院关于评选2019届优秀毕业研究生的通知
根据《深圳大学优秀毕业研究生评选办法》（深大【2014】187号文件）相关规定，以及党委研工部“关于评选2019届优秀毕业研究生的通知”，现将我学院评选“2019届优秀毕业研究生”的有关事宜通知如下：
 　 一、参评资格
 　 1、2019年应届毕业研究生（以在职形式学习的专业学位2019年应届毕业研究生（周末授课班）除外）。　 
2、坚持四项基本原则，道德品质好，关心集体，团结同学；
3、遵纪守法，在校期间无违纪违规记录；
4、学业成绩优异、科研成果突出，积极参加专业实习和社会实践活动；
5、在校期间，公开发表高水平科研成果或荣获高水平专业竞赛奖励或获得多项社会工作表彰。
 　 二、推荐要求
    1、学院推荐的“优秀毕业研究生”人数不得超过本学院2019届毕业生总数的10%（按规定，本院应不超过11人），且申请人至少满足以下条件之一：
  　  a) 连续两年获得“优秀研究生”或其他社会奖学金。
b) 在校期间，在相关专业期刊公开发表高质量论文（或获得校级以上重要设计竞赛奖）达2篇（或两项）或以上。
2、申请人数超出下达比例名额的，同等条件下向学业、科研、社会工作综合表现突出的参评者倾斜，综合评定优选推荐名单。
三、评选日程
1、5月9--10日：学院成立评委会（附件1），制定并公布评选细则。
2、5月11日—5月14日中午前：请符合条件的申请者登陆网上办事服务大厅—研究生服务—奖学金管理模块（http://ehall.szu.edu.cn/new/index.html）填写、打印《深圳大学优秀毕业研究生申请、审批表》，请按填表说明指引填写（附件2）并附成绩单复印件及其他相关证明材料，经导师签字，于5月14日中午前统一交到学院辅导员办公室黄老师处。（截止时间为5月14日中午12：00，逾期不再受理）。
　  3、5月20日前：学院评委会对本学院申报者进行资格审核，召开评审会，按照评选细则拟定《深圳大学建筑与城市规划学院优秀毕业研究生学院推荐名单》，并经院内公示（不少于2个工作日）后上报党委研工部。
　  4、5月21日－5月27日：党委研工部审核所有申报材料，经校内公示（不少于3个工作日），确定获奖名单。
  　四、注意事项
 1、个人申报材料需提供：《深圳大学优秀毕业研究生申请、审批表》（必须在线填写打印，下载申请表无效）、成绩单复印件、获奖证书复印件、论文复印件（论文复印件包括：刊物封面、含本人论文题目的目录页、含作者姓名的论文首页）及其他相关证明材料。
(请按上述要求及顺序依次排放，装订完好)
2、参评论文发表时限为2016年9月1日—2019年4月30日。发表论文均指第一作者（若为第二作者，第一作者必须是其导师）。
3、核心期刊参考目录可参照以下路径检索：图书馆主页—服务－查收查引－检索指引。
网址http://www.lib.szu.edu.cn/?action-viewnews-itemid-3990
或参考学院所列建筑类学术期刊目录（附件3），高水平竞赛奖包括列入各专业《设计专题》课程的竞赛获奖（附件4）。
4、发表论文须为有刊号的正式发表文章，不收录用通知。团体项目竞赛获奖的还需提供《团队项目获奖成员贡献度列表》（附件5）复印件，各项目成员及指导老师签字。
 5、 同等条件下，学院评委会应根据参评者科研成果的学术水平、刊物等级、论文篇数等因素综合评定。
  6、申报者需按评选日程按时申报，凡无故逾期申报者，视为自动放弃申报资格。申报表所填信息及申报材料须按要求上报，真实无误，严禁弄虚作假，若经认证所提供材料有虚假信息，立即取消评奖资格。
五、联系方式
评奖流程咨询及检举电话：26532621
评奖评优系统使用咨询：26535377


学院联系人：黄老师，26732701
