深圳大学湖北黄冈、黄石招生宣传系列报道——国际交流学院、机电与控制工程学院、安全保卫部赶赴湖北开展招生宣讲会
　　　  


为响应学校发出的招生动员令，国际交流学院积极整合力量，与审计室、机电与控制工程学院、安全保卫部联手组建招生宣讲团队。国际交流学院黄雪峰书记、审计室裴晓青主任对此次招生行程作了部署和安排，机电与控制工程学院汪浩、国际交流学院杨爱姣和安全保卫部肖汉平三位老师赴湖北省做本科招生宣传。此次活动共有两条宣传路线：黄冈线和黄石线。 
一、黄冈线
4月23日-25日，机电与控制工程学院汪浩、国际交流学院杨爱姣和安全保卫部肖汉平三位老师在黄冈中学开展招生宣传工作。24日，受黄冈中学校领导热情接待，我校宣讲团与该校高三家长们举行了见面会。通过座谈、播放视频、现场讲解等多种方式，汪、杨两位老师向家长详细介绍深圳大学国际国内排名、录取分数线、师资团队、专业情况、就业创业环境等，家长们反响强烈。25日，该校盛情邀请汪浩老师（系该校95届校友）、杨爱姣老师先后作了两场学术专题报告，讲坛活动由黄冈中学教研处副主任郭旭主持。汪老师讲座的题目是“神奇的金属玻璃”。他首先通过一个简单的实验让大家对金属玻璃有一个直观的感受，随后介绍了人类历史上的3次材料革命、新材料的发现到应用的历程、金属玻璃——非晶态合金的原子结构特征等方面的知识。杨老师在简单分享汉字学的知识之后介绍了深圳大学的基本情况、近年在湖北的招生情况以及今年的招生政策。与会学生对深圳大学表现出极大的热情与兴趣，纷纷就深大相关政策提出问题。会后我校与该校达成建设优质生源基地的共识，拟于6月中旬再赴该校开展招生宣传活动。
            　 


              　 汪浩、杨爱姣在黄冈高中做招生宣讲

    　 


                汪浩老师在黄冈中学做题为《神奇的金属》的讲座




二、黄石线


4月25日-26日，机电与控制工程学院汪浩、国际交流学院杨爱姣和安全保卫部肖汉平三位老师奔赴黄石。4月25日，在黄石二中学术报告厅，该校党委副书记、纪委书记肖雨荻主持活动，她首先对深圳大学招生宣讲团一行的到来表示热烈欢迎，并介绍了深圳大学的基本情况。接着汪浩老师通过生动的实验引出了科普讲座内容。杨爱姣老师在做了题为《从汉字看人的品行美》的简短讲座之后，重点向与会人员介绍了深圳大学的办学特色、培养模式、奖助学金体系及在校生学习生活等情况，并以PPT的方式展现了深圳大学近三年在湖北的招生状况。
最后，三位老师还拜访了黄石一中，与该校老师取得初步联系，并拟于6月中旬赴该校进行招生宣传活动。至此，深圳大学赴湖北黄冈、黄石的招生宣传活动圆满结束。





                            　 



深圳大学国际交流学院


2019年5月8日








