深圳大学湖北陕西招生宣传工作系列报道（1）- 物理与光电工程学院、审计室、教育发展基金会赴湖北招生宣传
2019年4月15日至17日，我校审计室裴晓青主任、物理与光电工程学院王楠、郑纯及教育发展基金会寇蔻四位老师赴湖北开展本科招生宣传工作，四位老师本次负责的路线是：十堰—襄阳—武汉。
行程第一站：十堰。
4月15日上午宣传组一行来到了十堰的第一站——东风高级中学。十堰市东风高级中学是全国百强中学、湖北省重点中学、湖北省示范高中。宣传组首先与中学的校领导及高三班主任开展了座谈交流会，对我校的基本情况，包括学校基本情况、培养特色、录取情况等做了简单的介绍。学校正值校科技周活动开展期间，应校长邀请，物理与光电工程学院副院长王楠教授作为特邀嘉宾，为高一高二的学生作了一场“寻理工之源，探万物之理”的“名师进中学”讲座。王楠教授以电影“流浪地球”开场，向学生们介绍物理学的发展历程、学科内涵及特点，并介绍了学习物理学的职业发展前景。随后，王楠教授还向同学们介绍了深圳大学的基本情况、师资力量、培养特色、生活保障、奖学金设置、报考信息等多方面的内容，播放深圳大学音乐片，并派发我校的宣传资料。现场气氛活跃，学生们反应热烈，主要关注学校的专业设置、培养特色及就业前景等方面的情况。




随后，宣传组来到了久负盛名的十堰市第一中学。十堰一中1973年创办，是湖北省首批重点中学、省级示范高中、省教改名校、省文明单位、中国百强中学、全国五四红旗团委标兵、全国绿色学校。在校长积极热情的组织下，招生宣传的老师与高三年级全体班主任老师举行了座谈交流会。会上详细介绍了我校在各方面的特色以及在湖北省的招生情况，并向各个班主任派发了本校的宣传海报及宣传手册。一中龚涛校长要求各位班主任回到所在班级班会上对深大进行宣传和答疑。



下午，宣传组一行人来到了十堰的最后一站——郧阳中学。十堰市郧阳中学是湖北省首批省级重点中学、湖北省示范中学。前身为明朝嘉靖二十六年(1547年)巡抚于湛创立郧山书院，2014年郧阳中学成为北京大学"中学校长实名推荐制"中学。应学校邀请，王楠教授再一次走上名师讲坛，为郧阳中学300多名学子们作了一场精彩讲座，学生们与王楠教授热烈互动，讲座之中掌声雷动。裴晓青和寇蔻老师现身说法，现场答疑，深大宣传片吸引着同学们久久不愿离场，看得出学生对深大办学理念、学校的学习环境都有很浓厚的兴趣。初次郧阳中学之行已在这批高才生心目中种下了一颗叫“深大”的种子。
　


行程第二站：襄阳。


4月16日,我们来到襄阳的第一站——襄阳五中。该中学为湖北省重点中学、省级文明单位、全国体育传统项目和群体活动先进学校，也是清华等全国名牌大学定点保送毕业生学校。本次活动中，主要与副校长、教务主任、高三年级组主任等座谈，商讨名师进课堂事宜等。会上详细介绍了我校在各方面的特色以及在湖北省的招生情况，并受邀参加六月份的志愿填报咨询活动以及有关实验室的合作事宜。

襄阳四中是我们本次襄阳之行的第二站。该校是中国百强中学、湖北省首批重点中学、湖北省示范学校。我们与校长及招生主任进行了深入交谈，介绍了有关深大的一些基本情况，并将相关招生资料、宣传片留存于招办，待其为深大作进一步宣传，襄阳四中表示愿与我们建立长期的合作互动，希望我们派出知名专家教授走进他们的课堂。
行程第三站：武汉


4月17日上午，宣传组一行来到了武汉市武昌实验中学，受到了该中学领导的热情招待，与教务主任、高三年级组主任及学生工作组主任等进行了充分沟通。暂定五月份学校再派人与家长见面宣讲，并主动提出挂牌为深大优质生源基地，并希望邀请深大知名教授来校讲座。

随后，我们又来到了武汉市第十四中学，与高三班主任在多层次多角度进行了交流，效果显著。之后，裴晓青主任、郑纯副书记分别走进十四中三个重点班进行宣讲，播放深大宣传片，并与学生互动及进行了答疑。在交流过程中，该校学生对深大表现了强烈的兴趣。
 



短短的三天行程已经结束，但任务才刚刚开始。走进中学使我们更进一步了解到考生和家长所关注的问题是学校的软件和硬件水平，包括完善课程体系、学校实力、硬件设备等。特别是我们发现，湖北的很多学校对深大近来年的发展并不了解，需要我们多多开拓，增加宣传力度，让更多的优质生源关注和了解大步行进中的深圳大学。
