深圳大学第七届“荔研论坛”顺利开幕
凤凰花开，荔枝渐红。5月9日，主题为“荔研新时代，湾区大未来”的深圳大学第七届“荔研论坛”在会展中心正式开幕。本次开幕式与“创新发光、智慧来电”分论坛同时举办。深圳大学党委研工部副部长徐诚革，物理与光电工程学院院长徐平、副院长孙一翎、田劲东、党委副书记林济霖，深圳大学机电与控制工程学院党委副书记邓琳、副教授马将、助理教授彭业萍，哈尔滨工业大学（深圳）机电工程与自动化学院党委书记楼云江，以及厦门大学、哈尔滨工业大学（深圳）长春理工大学的老师和研究生代表出席开幕式。
徐诚革副部长代表党委研工部为开幕式致辞。他说，荔研论坛开办以来，形式上日渐成熟，内容日益丰富，成为了具有一定影响力的校际研究生学术文化活动，这离不开各位领导、老师的大力支持和同学们的积极参与。其中，“创新发光、智慧来电”分论坛是最具创新、最有活力的分论坛之一，理论与实际相结合，极大地激发了同学们的学术兴趣，取得了良好的效果。最后，他预祝第七届荔研论坛开幕式暨“创新发光、智慧来电”分论坛取得圆满成功。



物理与光电工程学院院长徐平院长、哈尔滨工业大学（深圳）机电工程与自动化学院党委楼云江书记分别致辞。徐院长说，荔研论坛让青年学者对“光”和“电”更感兴趣，鼓励着一届届学子科技创新，发现着人才，培养杰出人才，走出了一批批创新型人才。青年新则国家新，青年强则国家强，荔研论坛的举办是非常有意义的。楼云江书记在致辞中表示，荔研论坛可以将学术界与产业届结合起来，实现学术和产业的互动交流，极具创新意识，本次哈尔滨工业大学能参与其中，与有荣焉，期待在未来的活动中能与深圳大学有更加深入的合作。



之后，来自深圳大学物理与光电工程学院的郑水钦同学、机电与控制工程学院的研一新生林泽洲同学、以及来自哈尔滨工业大学（深圳）机电工程与自动化学院机械工程专业2015级博士生闫磊同学作为特邀主讲嘉宾分别从不研究同角度向我们阐释了他们各自领域的看法与探究手段，在同学们科研方法上提出了许多合理的建议。



开幕式后，“创新发光、智慧来电”分论坛隆重举办。该分论坛吸引了中央视台高端访谈栏目的关注，对现场参会师生进行了采访，并对活动组织给予了高度评价。同时，荔研论坛也与深圳大学研究生院“高水平学科竞赛““研究生创新发展基金项目”进行了很好的融合，相互促进，形成了良性互动。
今年的“荔研论坛”共设七个分论坛，将在10月份之前陆续举办，期待广大师生的积极参与。


