深圳大学2019年物理与光电设计暨“核＋X”大赛 宣讲会顺利举办

宣讲会题目： 2019年物理与光电设计暨“核＋X”大赛宣讲会

讲座时间：2019年5月14日晚上19:00

讲座地点：电子-计软大楼一楼大报告厅

主办单位：深圳大学物理与光电工程学院

　　　　　物理与光电工程学院学术部


5月14日晚上19:00，2019年物理与光电设计暨“核＋X”大赛宣讲会如期举行，林济霖副书记、赵改清老师、李雄军老师、刘瑞友老师、张敏老师、郭春雨老师、庞波老师、陈上海老师和张建霞老师等出席本次宣讲会，共约160位学生参与了此会。本次宣讲会由陈上海老师主持。陈老师简单介绍了宣讲会的与会师生情况，对本次比赛活动的流程也作了一定的说明。
 　　赵改清老师代表物理组，简要介绍了热透镜效应和流体涡旋两个题目，为同学们提供了部分选题参考，并且鼓励学生要善于利用老师、场地、器材等现有的资源，积累动手经验。
　　张敏老师代表光电组，为我们介绍了全国电子设计大赛和光电设计大赛的内容以及比赛形式，展示了参赛情况以及成果，并说明本次光电设计大赛融合“互联网+”，鼓励同学们多观察身边的细节，展开想象并结合专业知识做出富有创新性的项目。
庞波老师代表“核+X"组,给我们详细的介绍了
“核＋X”创意大赛以及往届参赛情况，该比赛的目标是以通俗的方式来向大众普及核方面知识。本届“核+X”创意大赛参赛作品要以微视频、动漫的形式参赛，选题聚焦以下8个内容：华龙一号，低温供热堆，高温气冷堆，快堆，放射性重离子治疗，同位素热源，乏燃料后处理，辐照技术应用。
郭春雨老师代表研究生组，引用当下5G发展的现状，阐述了光纤通信的重要性。郭老师主要从事光纤通信方面的实验研究，他为同学们提供了四个题目供参考与选择：EDFA掺铒光纤放大器设计、1.5μm锁模脉冲光纤激光器设计、基于FPGA的信号发生器设计以及半导体激光器的驱动电路设计。本科生及研究生均可报名参赛。
接下来刘瑞友老师从功能与职责、存在问题和后续情况三个方面让同学们对光电与测试教学实验中心的情况有了一定的了解。
李雄军老师概述了单片机、人工智能等方面的研究与比赛，在森林火灾监测系统的研究中提出了一个解决方案，并且鼓励有兴趣、有能力的同学能够多加参与，以往届学生参加比赛后取得巨大进步为实例，表达了对同学们能参与到研究课题当中的殷切希望。

活动题目和实验室介绍
 讲座最后，林济霖副书记用”活动构想“、”注意事项“、”动员鼓励“和“衷心感谢“几个关键词展开小结讲话，说明四个不同类别比赛的相关安排；回答组员人数、物资支持等学生提问；表达学院策划进一步整合学科竞赛资源，给予学生广阔学术平台，公平、科学、有序选拔竞赛苗子代表院校参加省赛、国赛等更高级别比赛，进一步鼓励广大同学积极“走出宿舍、走进实验室”，争取知行合一、全面发展的构想；感谢与会老师和活动参与老师的辛勤工作，也感谢同学们的积极参与。

现场情况
本次宣讲会于20:45胜利落下帷幕。

集体大合照
注：本次比赛可以参考老师提供的题目和选题思路指引，也可以自由选题，组队人数一般为2~4人，有兴趣的同学可以在附件下载并填报报名表，发送至邮箱wytxggyx@163.com，报名截止日期为2019年5月20日下午4点。





