深圳大学湖北陕西招生宣传工作系列报道（4）- 国际交流学院、物理与光电工程学院赴湖北招生宣传
2019年4月24日至27日，深圳大学湖北招生宣传小组赴湖北省进行本科招生宣传。此次活动走访多所重点中学，开展了丰富多样的招生宣传活动。
宣传期间，国际交流学院黄雪峰书记、物理与光电工程学院龚志瑞副教授，通过升学在线平台走进新洲一中、武汉三中、武汉中学、武汉十一中、武钢三中和华师一附中等中学，与校领导、年级主任交流座谈，并参加高三家长和学生的现场咨询活动。


新洲一中高考一本升学每年接近1000人，在全省县级中学排名第一，一本升学率达90%以上。国际交流学院黄雪峰书记详细介绍了深圳大学的专业设置，奖励机制和就业优势等情况，得到了校领导和学生家长的广泛认可。

武汉三中稳居全市高中第四，2018年本科上线率达95%，其中70%达双一流大学分数线，生源质量优秀。武汉中学2018年本科上线率达86.76%。武汉中学本身也是红色高中，是董必武等党的创始人的母校。通过物理与光电工程学院龚志瑞副教授的介绍，同学们表现出浓厚的兴趣，反响热烈。       
武汉十一中桥口校区在信息化、现代化和国际化方面具有特色。学校希望与高校紧密联合，进行校本课程的融合改革，并希望学生能进行大学先修课程的修读。此外，学校也愿意推荐优秀学生来深大参观学习。
武钢三中是武钢的子弟学校，1915年建校，历史上有5位高考状元。武钢三中在学科竞赛方面具有较强实力。张文献校长对于“名师进中学”活动有浓厚兴趣，希望以后建立长期联系。

华师一附中的陶涛校长同两位老师进行了座谈。两位老师首先介绍了深圳大学的基本情况和近年的发展。随后，双方就教育发展平衡的问题以及学生关键能力和必备素养的培养进行了交流探讨。接下来，黄雪峰书记、龚志瑞副教授参加了高三家长和学生的现场咨询活动，许多家长和同学纷纷表示对深圳和深圳大学非常感兴趣，希望高考结束后能有进一步的咨询。
此次湖北招生宣传活动，在国际交流学院、物理与光电工程学院各位老师的团结合作，共同努力下，圆满完成。通过宣传活动与中学建立的联系，学院将继续加强与湖北省内重点中学的联系，努力提高生源质量，吸引更多优秀的学生报考深大。　　　　　
　 
 
　　　　　　　　　　　　　　 　　                                                                                                 国际交流学院
                                                                                                                                                   物理与光电工程学院


                                                                                                                                                                                                      2019年5月10日
