物理与光电工程学院阮双琛教授团队曾昱嘉教授在《Advanced Materials》发表综述论文
近日，物理与光电工程学院阮双琛教授团队曾昱嘉教授在国际顶尖材料学期刊《Advanced Materials》(影响因子为21.95，中科院JCR 1区)上在线发表了题为“Intrinsic van der Waals Magnetic Materials from Bulk to the 2D Limit: New Frontiers of Spintronics”的综述论文，阮双琛教授、曾昱嘉教授为共同通讯作者。
　 该综述文章对材料科学和凝聚态物理领域一个新兴的范德瓦尔斯本征二维磁性材料做了全面的总结，并展望了今后发展的重要方向。二维磁性材料是研究新奇物理现象以及自旋电子学器件应用的重要基础。传统获得原子层厚度的二维磁性体系的方式是通过精细的薄膜制备手段，将材料沉积于匹配的衬底上，该方法不可避免地引入界面效应，不利于二维超薄磁性体系中磁序的形成。石墨烯等范德瓦尔斯二维层状材料可通过微机械剥离方式获得原子级别厚度的“悬浮”薄膜，能够极大削弱甚至消除界面效应，然而该类材料大多数不具有本征磁性，只能通过近邻效应或缺陷调控等方式引入。早年物理学家根据Mermin–Wagner定理指出，各向同性的二维磁性材料由于长程热涨落不能表现出宏观磁性，然而特定二维层状材料中的各向异性能够抵消热涨落的负面作用，在一定温度下表现出磁有序。2017年，原子层厚度的CrI3和Cr2Ge2Te6 的磁性被报道，成为材料和物理科学中的热点新闻，打开了范德瓦尔斯二维本征磁性材料的研究大门。与相应的块体材料相比，范德瓦尔斯超薄二维磁性材料的性质具有层数依赖特性，对光、电刺激更敏感，具有极大调控的自由度。目前报道已通过多种光学、电学和磁学的手段实现对超薄体系磁性的探测和调控，同时，新的范德瓦尔斯二维磁性材料不断涌现，研究手段和内容愈加丰富多样，激发了自旋电子学领域新的研究热潮，相信未来该类材料将会在基础物理研究和应用研究中给人们带来新的惊喜。
该项目得到了国家自然科学基金，深圳市科创委等项目的资助。
论文链接：https://onlinelibrary.wiley.com/doi/full/10.1002/adma.201900065

