物理与光电工程学院屈军乐、宋军教授团队在《Angew. Chem.》一年内发表第三篇论文
物理与光电工程学院屈军乐、宋军教授团队在新型二维材料制备及基于光电特性研究方面取得重要进展，研究成果近期以“Solution-Phase Synthesis of Few-layer Hexagonal Antimonene Nanosheets via Anisotropic Growth”为题发表在《Angewandte Chemie International Edition》（JCR一区，影响因子12.102）上，该团队彭路成博士为第一作者，宋军教授和叶帅博士为共同通讯作者，深圳大学为唯一通讯单位。这是该研究团队去年至今一年内第三次在该期刊上发表唯一通讯作者单位论文。
一种新兴的二维材料—锑烯，由于其优异的电学性质和良好的稳定性，近年来引起了人们的关注。去年至今屈军乐、宋军教授团队已经在该领域发表了许多重要成果，主要包括：Angewandte Chemie International Edition, Vol.58, Issue 6, 1574-1584, 2019; Advanced Materials, Vol. 30, Issue 28, 1803244, 2018 和Angewandte Chemie-International Edition, Vol. 57, Issue 28, 8668-8673, 2018等。
然而，高质量的薄层锑烯纳米片的制备一直是制约这一新领域发展的一个重要因素。目前，对于锑烯的制备，主要是通过剥离法和化学气象沉积法。然而这两种方法要么是反应条件过于严苛，设备要求高；要么是无法实现对其尺寸，形貌等的精确控制，产率低。因此，锑烯纳米片的可控制备亟待解决。
胶体合成是实现纳米材料精准制备的有效方法之一。一般情况下，通过选择合适的前驱体、投料比、溶剂、 反应温度等实验参数，即可实现材料的可控制备。然而，通过该方法来制备锑烯纳米片却还未见报道。为了更深入的理解锑烯纳米片的层数与性质的关系，在溶液相中实现锑烯纳米片的可控制备就显得尤为重要。

近日，宋军教授团队通过对反应前驱体的选择和表面配体的调控，成功制备了不同层数的六边形锑烯纳米薄片。通过选用经典的油胺还原体系来制备薄层的锑烯纳米片。在反应过程中，他们发现当使用巯醇作为配体时，不仅没有出现硫化的现象，而且还可以有效的防止氧化物的出现，是形成单质锑的关键参数。此外，在该体系中，卤素离子的引入还被证明是诱导其各项异性的生长、实现六边形锑烯纳米薄片的可控制备的决定性因素。进一步对所制备的锑烯纳米薄片进行XRD，XPS，AFM，Raman光谱等表征，发现所得到的锑烯纳米薄片隶属于六方晶型并展现出十分优异的稳定性。该工作首次成功地在溶液相中实现了高质量的锑烯纳米薄片的可控制备，这一结果将会进一步的促进其在理论和实验应用中的研究。
该研究得到了国家自然科学基金、广东省创新团队、广东省普通高校国际暨港澳台合作创新平台以及深圳市基础研究计划项目的支持。
文章链接：https://doi.org/10.1002/anie.201900802  
