电信学院与机电工程学院升旗仪式顺利举行
2019年5月17日清晨，电子与信息工程学院和机电与控制工程学院联合举办了以“世界电信日”为主题的升旗仪式，参加本次升旗仪式的有机电学院党委副书记邓琳、电信学院团委老师陈上海、学生代表刘伟桐同学、电信学院以及机电学院的大一学生们。
                        　                      
7点30分，主持人宣布升旗仪式正式开始，国旗护卫队迈着铿锵有力的步伐入场，并在升旗台下就绪。随着军乐队奏响《义勇军进行曲》，国旗在黎明的曙光中冉冉升起，台下全体师生行注目礼。紧接着《友谊进行曲》的奏响，深大校旗也缓缓升起。
                             
升旗完毕以后，国旗护卫队离场，随后，学生代表刘伟桐同学进行国旗下讲话，刘伟桐同学在分享中指出了我国当今电信业的发展状况以及其中存在的许多不足：技术更新缓慢、缺乏创新能力等。他鼓励同学们积极进取，开发蕴藏在自身上的潜在创造性，为电信的发展做出自己的贡献。
                             
接着，机电学院党委副书记邓琳老师进行国旗下讲话，邓琳老师讲述了五月的几个重要的日子。邓林老师通过引用习总书记的讲话，希望我们继承和弘扬五四传统，做新时代的奋进者、开拓者、奉献者和佼佼者；邓老师还从一句“母亲节快乐”出发，向我们阐述了天下之本在家的概念，让我们紧记“青年当自强，莫把家人忘”；在今天这个世界电信日，邓老师通过今年主题“缩小标准化差距”，希望我们把握机会，逆流而上，努力前行。
        　
升旗仪式在晨曦中圆满结束，希望此次升旗仪式能让同学们进一步发扬艰苦奋斗、勇于创新的精神，让同学们对家、对国有更深层的认识。
 
 
共青团电子与信息工程学院委员会
共青团机电与控制工程学院委员会


2019年5月17日
