电子与信息工程学院关于评选2019届优秀毕业研究生评选细则
根据《深圳大学优秀毕业研究生评选办法》（深大【2014】187号文件）相关规定，以及党委研工部“关于评选2019届优秀毕业研究生的通知”，现将电子与信息工程学院评选“2019届优秀毕业研究生”有关实施细则通知如下：
 
一、参评资格
1、 2019年应届毕业研究生（含应届延毕博士；以在职形式学习的专业学位2019年应届毕业研究生（周末授课班）除外）；
2、坚持四项基本原则，道德品质好，关心集体，团结同学；
3、遵纪守法，在校期间无违纪违规记录；
4、学业成绩优异、科研成果突出，积极参加专业实习和社会实践活动；
5、在校期间，公开发表高水平科研成果或荣获高水平专业竞赛奖励或获得多项社会工作表彰。 
 
二、推荐要求及分配情况
我院推荐的“优秀毕业研究生”人数不超过本学院2019届毕业生总数的10%（小数部分四舍五入），学院共计131人全日制硕士及博士研究生，名额为13人，其中博士研究生1人，硕士研究生12人。
另申请人至少满足以下条件之一：a) 至少两年获得“优秀研究生”或国家奖学金、社会奖学金等。b) 在校期间，在相关专业期刊公开发表高质量论文（或获得省级以上重要竞赛奖项，且团队排名位列前三之内）。
申请人数超出下达比例名额的，同等条件下向学业、科研、社会工作综合表现突出的参评者倾斜，综合评定优选推荐名单。
 
 三、评选日程
1、5月9-10日：学院（部）组成评委会，制定并公布本评奖细则。其中评委会名单见附件4，另因原则上遵循申报同学导师回避原则，评委会委员会根据同学申报情况相应进行调整。
2、5月10日-5月15日12：00：请符合条件的研究生登陆网上办事服务大厅——研究生服务——奖学金管理模块（http://ehall.szu.edu.cn/new/index.html）填写、打印《深圳大学优秀毕业研究生申请、审批表》（附件1），请按填表说明指引填写（附件3）并附成绩单复印件及相关证明材料，经导师签字，5月15日（周三）16:00前递交给所在院（部）联络人，逾期不再受理。
3、5月15日－5月20日：学院（部）评委会对本学院（部）申报者进行资格审核，按照评选细则拟定《深圳大学电子与信息工程学院优秀毕业研究生学院推荐名单》（附件2），经院内公示（公示期不少于2个工作日），上报党委研工部。
4、5月21日－5月27日：党委研工部审核所有申报材料，经校内公示（公示期不少于3个工作日），确定获奖名单。
 
四、注意事项
1、个人申报材料需提供：《深圳大学优秀毕业研究生申请、审批表》、成绩单复印件、获奖证书复印件、论文复印件（论文复印件包括：刊物封面、含本人论文题目的目录页、含作者姓名的论文首页）及其他相关证明材料（如校图书馆提供的检索证明，最新的JCR分区以及影响因子证明等）。(请按上述要求及顺序依次排放)
2、参评论文发表时限为2016年9月1日—2019年4月30日。发表论文均指第一作者（若为第二作者，第一作者必须是其导师），已录用未正式发表论文不做本次评选证明材料。
3、核心期刊参考目录可参照以下路径检索：图书馆主页——服务－－查收查引－－检索指引。网址http://www.lib.szu.edu.cn/?action-viewnews-itemid-3990。
4、申报者需按评选日程按时申报，凡无故逾期申报者，视为自动放弃申报资格。申报表所填信息及申报材料须真实无误，严禁弄虚作假，若经认证所提供材料有虚假信息，立即取消评奖资格。 
 
五、其他
申报者需严格按照时间安排网上递交审批表及递交纸质版证明材料，按照附件3填报说明填写相关申报情况。填报不实或不详，后果由申报者个人自负。
学院联系人：高老师
联系电话：26534873
办公地点：南校区基础实验楼北座电子与信息工程学院N704　　　　
 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　电子与信息工程学院
 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 2019年05月10日

