电子科学与技术学院2019年学术报告会之六（高新技术讲座第134讲）-低维纳米材料计算及器件模拟
题目：低维纳米材料计算及器件模拟
主讲人：黄浦
时间：2019-4-18（星期四），14：00-15：30 （5-6节）
地点：理工楼L2-109
 
讲座内容：材料计算及器件模拟涵盖了材料物理学、材料力学、工程力学、理论化学和计算机算法等诸多相关学科，在凝聚态物质计算中具有举足轻重的地位。随着计算机技术的发展和计算能力的提升，计算模拟已经成为研究和表征材料物性的有效手段，并且在实验现象的微观机理分析、材料的结构和性质预测以及新材料的设计等方面取得了空前成功。本讲座主要介绍材料计算的特点，应用及其未来发展趋势。
 
主讲人简介：
深圳大学助理教授，2017年毕业于北京大学物理学院人工微结构和介观物理国家重点实验室，获理学博士学位，主要从事新结构搜索及低维纳米材料的理论计算。在ACS Nano, Adv. Funct. Mater., J. Phys. Chem. Lett., J. Mater. Chem. A, Chem. Mater.等国际期刊发表SCI论文20余篇。其中，J. Mater. Chem. A文章被评为2016年度热点论文。2015至2016连续两年荣获北京大学年度创新奖。负责搭建课题组CPU/GPU计算集群，包括纳电子材料与器件计算平台，材料基因组高通量筛选平台，HSE杂化泛函高精度计算平台，编译调试了大量第一性原理并行计算程序。担任深圳市柔性材料与器件重点实验室材料设计方向负责人，主持国家自然科学基金青年基金。
　 欢迎感兴趣的师生参加！
 
电子科学与技术学院
2019年4月12日
