留学服务中心关于举办中法双语交流会的通知
为了促进中法联盟文化之间的交流，提升学生国际视野与竞争力，深圳大学留学服务中心与法语联盟（Alliance Francaise）共同举办中法双语交流会。该活动旨在组织对法国文化、法国留学以及法语感兴趣的师生，通过交流互动与学习，让我校师生浸润法国独特文化氛围，从而对法国、法语有更多了解。
 
一、活动名称
深圳大学留学服务中心×法语联盟——传说中世界上最美的学法语、聊文化、侃留学。
二、活动时间：2019年5月19日（周日）16:00-18:00
三、活动地点：深圳大学留学服务中心
四、参与对象：我校师生
五、报名链接：https://jinshuju.net/f/Z4zSVu
六、活动流程
1、法语在中国的现状与发展
2、法语20大用处
3、法国留学现状与优势，法语文化交流
4、法国特色5大角色扮演游戏
七、活动嘉宾
Sandra VIVIER 女士：法国人，之前就读于巴黎第十大学，巴黎东方语言学院，上海复旦大学新闻系，拥有20年的政府机关国际交流工作经验，法语联盟（深圳）筹办处负责人。
Emilie LIU 刘楠女士：魁北克驻深圳商务办公室商务官员推介加拿大魁北克，协调魁北克和粤港澳地区之间科学、技术、教育和文化方面的关系。
八、法语联盟介绍
法语联盟（（Alliance Francaise，以下简称“法盟”）成立已接近135周年，位于全球领先的文化网络地位。
目前，法盟拥有超过4万名学员，在中国有16个地区的法语联盟，成为最大的法语培训机构；近期，法盟将成立的深圳法语联盟。
法盟的主要工作内容：推广法语、传播法语国家和地区文化以及促进跨文化交流对话。
法盟面对人群为成人、儿童以及青少年学生，提供从零基础到进阶A1、高阶C2的所有级别课程。法盟是在中国唯一经过授权举办考试，并颁发国际认可的法语认证文凭的机构。如：每年三期DELF/DALF法国教育部认证的法语学习文凭、进加拿大移民局认证的TCFQ法语水平测试。
法盟意在引导学生用法语打开一扇通往法国留学的大门。联盟多媒体中心具有丰富的国际资料资源，也组织许多文化活动（音乐，展览，讲话，电影等）。去年中国法语联盟网络成功举办37个文化巡演，750场精彩演出。
九、现场福利
1、水果下午茶，开开心心一起享用
2、有机会获得全国通用电影券！
3、参与活动人手一份：法语礼包&精美小礼品！
十、咨询方式
微信公众号：深圳大学留学服务中心
微信客服：uaszu001 （深大留服小优）
电话：0755-26531125
地址：深大小西门侧留学服务中心（设计部落2楼）
 
留学服务中心
2019年5月15日
