研究生教育“师德师风工程”系列活动总结座谈会顺利举办
5月9日下午，深圳大学研究生教育“师德师风工程”系列活动总结座谈会在图书馆北馆二楼会议室如期举行。法学院社会系易松国教授担任此次座谈会主讲嘉宾，党委研工部部长、研究生院常务副院长汪永成教授，管理学院马利军教授，党委研工部徐诚革副部长、袁傲老师，研究生院李科浪老师出席了此次会议，与会的还有三十余名师生代表。会议由党委研工部申文开老师主持。
汪永成教授从此前我校“317名研究生被退学”引发热搜热议说起，着重传达学校及研究生院对研究生培养质量的高度重视，而导师在研究生培养当中发挥着重要作用，因而研究生导师“师德师风”建设变得尤为重要，我校出台的《深圳大学文化创新发展纲要》十大工程之一就是“师德师风”工程，系列活动是对该工程的深入实施。一方面从导师的角度探讨“立德树人”的良好举措，另一方面从学生的视角发掘“良师益友”，通过调研活动深入探讨导师和研究生关系，着眼“立德树人”提升研究生培养质量。近年来，我校在研究生导师选聘审核、培训管理，师生互选等方面进行了一系列创新与改革，细化制度，稳扎稳打，致力于营造良好的师生关系。已有成果正在同步转化为实践之指导，未来的探索还将继续。



易松国教授从师生关系现状、师生关系存在的主要问题、研究生对导师的理想期待等多个方面展示了已有的实证研究结果。从研究生视角所做的师生关系实证研究获得了我校研究生学子的大力支持，共收集到2413份有效问卷，同时项目组也对部分同学进行了深度访谈，旨在听取最广大学子的真实心声，深入了解我校师生关系的真实面貌。调查发现，大多数学生对导师评价积极，不少学生对导师表示崇拜、敬重、自豪和感恩，认为老师对自己的学习和人生态度带来了积极影响，当然也存在有待解决的问题。此外，易教授认为师生关系是双向互动的，此项研究主要是从研究生视角了解学生的看法与需求，未来我们希望补充另一角度，从导师的视角继续研究师生关系。随后，李科浪老师对“我是导师，以德施教”和“研途有您，春风桃李”征文活动做了总结，并表达了我校研究生院对研究生学习与生活的真切关怀。

　
在获奖学生代表发言环节，我校2017级硕士研究生刘莹莹同学、2018届毕业生袁进业、2016届毕业生欧阳德彬先后与大家分享，他们从学生视角分享自己在导师悉心培养下的成长历程。刘莹莹同学回忆导师汪田霖教授对自己培养的生动事例，在自己坚持国画的过程中得到了导师母亲一般的鼓励和悉心栽培。袁进业将于今年9月入学中山大学读博，在深大的三年也是硕果累累，读研期间参与多个国家级、省级项目，发表学术论文3篇，其中2篇为CSSCI核心期刊。曾获国家奖学金，校级优秀研究生，第四届、第五届深圳大学“荔研论坛”一等奖。他说这些离不开黄卫平教授对自己的指导，为自己未来的学术之路奠定了基础。欧阳德彬师与大家分享了导师南翔对自己的鼓励和影响。如今他在创作方面取得了长足发展，在《中国作家》《山花》《西湖》《野草》等多家刊物发表小说、散文近百万字，出版散文集《城市边缘的漫步》。曾获中国高校文学比赛小说首奖，深圳青年文学奖，《青春》“青春剧构”文本奖等。
最后，会议为“研途有您，春风桃李”征文活动获奖学生进行颁奖。李莹莹、刘莹莹等两名同学获得一等奖；路星星、王舜禹等五名同学获得二等奖；刘启超、吴文宙等十名同学获得三等奖；陈敏、刘宇飞等七名同学获得优秀奖。


此次活动毋庸置疑是有意义的，征文活动彰显了教师“以高尚的情怀、清正的节操、卓越的学识，敬畏讲台、站稳讲台、热爱讲台”的典型事迹和暖心故事，明确了研究生教育“立德树人”的根本遵循；调研成果还将结合实际为此后政策制定和工作部署提供支撑，发挥出调研成果的的作用与力量。


