研究生辅导员工作室系列活动第三期：研职生涯面对面
为帮助研究生同学走出迷茫，明确职业生涯规划的意义和作用，深入自我探索，科学规划未来，特举办研究生职业生涯规划沙龙，欢迎感兴趣的老师和同学们参加。
一、主题
“职研生涯面对面，品如穿衣待蜕变”
二、时间和地点
时间：2019年5月8日（周三） 15:00-17:00
地点：图书馆北馆2楼报告厅
三、主讲嘉宾
袁傲，党委研工部学工办主任，全球职业规划师（GCDF）、职业生涯教练（BCC），长期负责研究生就业工作，在授《大学生职业生涯规划与管理》，在职业生涯规划领域，具备丰富的教学和咨询经验。
刘东，深圳大学艺术学部研究生辅导员，曾参加北森BCC教练技术培训、北森GCDF&BCF培训、2018年深圳大学第七期香港中文大学管理骨干培训，在授本科就业指导、思想道德与法律修养课程。
四、沙龙要点
目前的经济就业形式
如何结合自身情况选择职业
工作、创业、读博？
如何让自己毕业时达到用人单位要求
五、活动二维码
 
 
 
　　　　　　　　　　　　 　　　　　　　　　　　　　
 
 
 
　　　　　　　　　　　　　　 
党委研工部
 2019年5月7日
