科学技术部党支部“开讲啦”第19课——弘扬五四精神创青春之中国
5月10日上午，在办公楼538会议室，科学技术部党支部全体党员同志共同回顾了五四运动的历史，学习习近平总书记在纪念五四运动100周年大会上的讲话，此次活动由钱恭斌同志和张杰锋同志共同分享。

钱恭斌同志首先回顾了五四运动发生的历史背景和重要历史意义，五四运动是一场以青年学生为主，广大群众、市民、工商人士等中下阶层共同参与的，通过示威游行、请愿、罢工、暴力对抗政府等多种形式的爱国运动，是中国人民彻底的反对帝国主义、封建主义的爱国运动、思想运动。五四运动是中国从旧民主主义革命向新民主主义革命的转折点，马克思主义犹如星星之火在中国大地传播，作为工人阶级先锋队的中国共产党成立并开始登上历史舞台。中国共产党担负着领导全国人民实现民族独立、人民解放和国家富强、人民幸福的历史重任，社会主义在中国落地生根并得到了不断完善和发展。
张杰锋同志解析了在新时代传承和发扬爱国、进步、民主、科学为主要内容的五四精神依然十分重要。青年兴则国家兴，青年强则国家强，作为国家发展的中坚力量，要实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，要求全体青年同志在中国共产党领导下，同人民一道，发扬五四精神，始终坚持树立远大理想、热爱伟大祖国、担当时代责任、勇于砥砺奋进、练就过硬本领，以及锤炼品德修养。
文振焜书记认为：作为深圳大学的科技工作者和每一位普通党员，我们每个人应以《深圳大学文化创新发展纲要》为指导思想，了解五四运动的历史意义和现实影响，对促进了全民族的觉醒，激发中国人民和中华民族维护民族独立和民族尊严的强大精神动力，鼓动起中国人民和中华民族实现伟大复兴的志向和信心，对革命前辈为民族解放、国家独立而舍己忘我、奋不顾身地牺牲精神感到崇高地敬意，更对他们追求真理、勇于尝试地探索精神感到深深的敬佩。100年过去了，如今的中国虽然已经进入和平发展的平稳阶段，但要实现中华民族伟大复兴的中国梦，仍需要青年同志们通过不断奋斗增强自身实力，不奋斗，不青春。纵观历史，青年是人的一生中思想最活跃，创新能力最强盛的时期，广大青年要不负重托，挑起大梁，主动担当，主动作为，要以科研强校为方向，树立顶天立地的科学目标，为建设高水平一流大学而努力。

