秘鲁皮乌拉省代表团来访
5月16日上午，秘鲁皮乌拉省代表团一行来访我校，代表团成员包括秘鲁驻广州总领事伊万·席尔瓦（Ivan Silva）先生、秘鲁皮乌拉市市长顾问英迪拉·法比安·费雷尔（Indira Fabian
Ferrer）女士、皮乌拉大学对外推广部负责人艾瑞克·马跃卡（Eric Salvador Mayorga Gutierrez）先生和秘鲁皮乌拉大学孔子学院中方院长马征女士等11人，与国际交流与合作部彭小刚副主任、国际交流学院古维副院长、外国语学院院长助理金娜娜老师以及西班牙语专业教师谢珺、马丽亚、李静举行了会谈，双方就深圳大学与秘鲁皮乌拉省、皮乌拉大学建立交流合作关系等事宜进行了深入交谈。


在会谈开始前，外国语学院西班牙语专业教师李静为秘鲁代表团进行了一场精彩而全面的中国文化讲座，讲座内容不仅涵盖了中国的地理概况、人口民族、传统思想、风俗习惯，还包括了中国的改革开放成果、“一带一路”倡议和深圳大学校史。代表团对讲座内容表现出了极大兴趣，提问踊跃积极，讲座足足持续了一个多小时。
      　
会谈开始后，彭小刚副主任、古维副院长和金娜娜老师首先对皮乌拉省代表团的来访表示热烈欢迎。彭小刚副主任首先介绍了我校的基本情况。深圳大学1983年经中国国家教育部批准设立。建校35年以来，作为身处改革开放前沿的特区大学，深圳大学发展迅速，国内排名乃至国际排名都在飞速上升。此外，深圳大学还积极开展国际化行动，不断推动院系与学科参与国际合作、国际化办学以及开设国际化课程。
古维副院长向代表团介绍了国际交流学院的情况。深圳大学的留学生教育始于1987年，经过三十多年的发展，已经培养了来自九十六个国家和地区的一万七千多名留学生。随着深圳国际化进程的加速，深圳大学也将校园国际化列为重要目标之一。目前每年约有一千二百名留学生来我校学习语言和学位课程，其中，学位课程已经实现了从预科到博士的全覆盖。此外，为了吸引更多优秀的留学生来我校学习，深圳大学还设立了校级、市级和省级奖学金供留学生申请。目前共有2名秘鲁留学生在我校就读，希望这一人数在未来能够越来越多。

此后，金娜娜老师也向秘鲁代表团介绍了外国语学院的基本情况。深圳大学外国语学院创建于2006年。学院目前拥有156名专职教师，其中14名教授（含特聘教授），均毕业于国际顶尖大学。学院下设有英语（含英语语言文学、英语师范两个专业方向）、日语、法语、西班牙语和德语五个本科专业、日英、英德、英西三个双语班级以及英语戏剧班、高级口译翻译实验班两个特色班，目前所有专业和特色班级都面向国际学生招生。此外，学院还下设四个硕士专业：英语语言文学、外国语言学及应用语言学、日语语言文学以及极具国际化特色的TESOC（Teaching English to Speakers of
Chinese）专业硕士项目，目前正在酝酿对中外语教学硕士项目，欢迎有志于此的秘鲁学生来我院报读。
      　
秘鲁皮乌拉大学工程系教师埃里奥多·卡雷拉（Eliodoro Carrera Chinga）先生和对外推广部负责人艾瑞克·马跃卡（Eric
Salvador Mayorga Gutierrez）先生就皮乌拉省和皮乌拉大学的基本情况作了简要介绍。皮乌拉省是秘鲁北部地区的贸易大省，被称为“秘鲁的加利福尼亚”，拥有发达的农业、渔业、矿业和海运。皮乌拉大学和深圳大学一样，也是一所年轻的大学，今年刚刚建校50周年，在秘鲁的143所大学中排名前十。会谈过程中，埃里奥多·卡雷拉先生表达了与深圳大学计算机专业合作办学的强烈意愿。


除此之外，双方还探讨了学生互换、建立中学间合作、教师及政府官员培训等多种合作方式，并约定建立沟通机制，就上述合作意愿进一步接洽。最后，彭小刚副主任和埃里奥多·卡雷拉先生互换礼物并合影。　
                         
      　
外国语学院


2019年5月20日
