第十期“名师进中学”：机电与控制工程学院陈张伟教授走进佛山市石门中学
5月11日上午，我校“名师进中学”活动走进了佛山市石门中学。机电与控制工程学院陈张伟教授受石门中学邀请，为该校高一、高二学生及家长们开展了题为“神笔马良，以梦为马——3D打印让你梦想成真”的精彩讲座。
讲座伊始，陈老师就以神笔马良的童话故事形象地引入讲座主题—3D打印，但也指出，目前的3D打印技术还不能打印活体生物，需要我们莘莘学子怀揣梦想、艰苦奋斗去实现，这即是讲座题目中以梦为马的含义。接着，陈老师为现场的学生及家长分发3D打印技术制造的形状各异、造型奇特的小礼物，并详细地讲述了这些小礼物的打印过程。陈老师在讲述打印技术时，结合实物，让现场同学及家长快速理解打印过程，同时部分同学还对其他打印技术展开了遐想。然后，陈老师从打印技术分类，依次详细地讲解各种打印技术背后的物理和化学原理。陈老师讲到，每一次固化技术的创新与发展都会大大提高3D打印速率，熔融沉积快速成型其实是点固化，而光聚合成型包括了线固化和面固化，他们之间的打印速率相差都是100倍以上。最后，陈老师又以使用领域分类，为我们介绍了3D打印技术各个领域的前端工艺，例如航空航天工业领域使用3D打印技术打印特定的飞机机翼、飞机骨架等。
在讲座迎来尾声之时，现场进入了答疑环节，现场气氛活跃，同学们都积极地向陈老师请教3D打印相关问题，陈老师为互动学生再次赠送了3D打印小礼物。至此，本次“名师进中学”活动在同学们热情掌声中圆满结束。


