第十期“名师进中学”：机电与控制工程学院张博副教授走进深圳高级中学
    5月13日下午，我校“名师进中学”活动走进了深圳高级中学东校区。机电与控制工程学院张博副教授应邀为该校高一年级近700名学生带去了一场题为“智能泛在无人系统的概念、发展及其核心技术--对智能和生命的思考、重构与再定义”的讲座。讲座在同学们热烈的掌声中拉开了帷幕。
　　张老师以欧洲宇航局发射的罗塞塔号（Rosseta）彗星探测器为切入点，生动形象地阐述智能泛在无人系统的内涵。随后，张老师又介绍了科技含量极高的波士顿机器人家族以及无人机、智能泛在无人系统的概念、无人系统模拟生物界进行集群协同的运作方式。与同学们探讨举手投足之间蕴含的复杂控制问题、探讨了道法自然的深奥规律，并借此展示了无人系统的应用与巨大前景。最后，张老师表示，随着科技研究的发展，无人系统将会被再定义。他还鼓励同学们不断学习，不断进取，积极投身推动智能泛在无人系统技术的不断发展，并利用各种智能无人系统延伸人类的智慧、能力、视界及生命，服务人类的文明进程。


  　张老师的讲座使用了大量图片视频，使得讲座内容变得通俗易懂、生动有趣，让同学们了解到智能无人系统的背景和发展趋势，也让大家对大学的科研工作有更了深入的了解。



招生办公室

2019年5月21日
