第十期“名师进中学”：计算机与软件学院副院长毛睿教授走进广州花都区秀全中学
5月21日下午，我校“名师进中学”活动走进广州花都区秀全中学，计算机与软件学院副院长毛睿教授应邀为该校高一年级逾1000名学生带去一场生动有趣而又启发人心的讲座——《无问西东——从湾区到湾区》。

我们应该追求什么样的幸福？如何选择自己的人生道路才能过得充实和快乐？这是很多年轻人共同的困惑，也是毛睿教授本次讲座的主题。毛睿教授通过分享自己求学工作道路上面临几次重要人生选择时的心路历程，阐释了他对于如何选择人生道路这一重要问题的理解：人只有做自己内心真正热爱和认为有价值的事，并为之不懈坚持，才能获得持续的充实感和幸福感，满足自我实现的需求。
除此之外，毛睿教授还列举了更多鲜活的人物故事，尤其是2006年菲尔兹奖得主格里高利·佩雷尔曼的故事让在座的同学感触良多。毛睿教授在最后与大家分享了电影《无问西东》里的台词，以此鼓励在场的同学们在宝贵的青春年华去追寻自己真正热爱且能体现自身价值的事情，而不是被世俗所缚，“听从你心，无问西东”。

 

毛睿教授的讲座浅显易懂而又极具启发性，语言诙谐风趣，深受同学们欢迎，现场气氛轻松活跃，同学们踊跃提问，毛教授都给与细心解答。最后，讲座在热烈的掌声中圆满结束。
