第十期“名师进中学”：经济学院何玲老师走进深圳实验学校
4月24号下午，我校“名师进中学”活动走进了深圳实验学校高中部，深圳大学经济学院何玲老师再次为深圳实验学校的高一学生们带去一场有趣而又富有启发性的讲座——《经济学•生活中的一种“神存在”》。
讲座伊始，何老师走下讲台亲切地问候了在座的高一同学们，同学们也对何老师的到来表示热烈的欢迎。何老师首先从同学们现在面临学习时间的利用问题出发，解释了“机会成本”的慨念，并激励同学们应该把有限的时间合理地分配各个科目的学习时间，然后概括性地指出经济学是解决无限的欲望与资源稀缺的问题，把有限的资源合理地加以分配利用来最大限度地满足人们的欲望并获得效率的提高。
同时，何老师教导同学们尝试用经济学的角度来看待生活，用同学们身边“中学生谈恋爱”的问题阐释了经济学中“机会成本”的概念；用“牛奶洒落一地，不回来”的例子来说明“沉没成本”的内涵，即资源的投入是不可回收的；用“学习的目的”引出投资收益的问题，并引用了龙应台的名言：“学习读书，是为了有更多选择的权利”，确切地告诉同学们学习的真正目的是为了在未来获得更多的利益而做的投资；同时，何老师还引导同学们要从经济学中的委托-代理关系看待当今中国父母与孩子的关系。接着，何老师还为同学科普了经济学所辐射的其他专业，包括金融学、国际经济与贸易、会计学、管理经济学、公共经济学等学科专业，其涉及领域广泛；同时何老师还简单介绍了经济管学院与商学院在专业设置及专业方向方面的不同，增进同学们对经济学的认识和了解。
最后，何老师以长辈的身份，为同学们未来专业的选择提出宝贵的建议：要依据个人兴趣，选择合适的专业，打下牢固的专业基础，要注重延伸专业能力，形成良好的综合素质。在演讲尾声，何老师将“自律、自立、自强”的深大校训送予在座的深圳实验学校的高一同学们，从心底里呼吁同学们要树立“珍爱生命，成就自己，感恩社会”的人生态度。


何老师演讲过程中时刻与同学们保持互动交谈，语言诙谐幽默，生动有趣，现场气氛十分融洽，讲座在热烈的掌声中圆满结束。


招生办公室
2019年4月25日
