第十期“名师进中学”：研招办黄海云老师走进深圳第二高级中学
4月22日，我校“名师进中学”活动走进了深圳第二高级中学，研招办副主任黄海云老师应邀为二高现场的200多名高一理科学生开展了主题为“新高考：高中选科、大学专业与职业规划”的讲座。
讲座伊始，黄海云老师先是向同学们展示了其高一时期班上同学目标大学统计图，借此由引入了本次讲座的第一个主题——职业规划。黄老师表示，古代读书人的理想是“不为良相便为良医”，而今可供选择的工作类型种类繁多，故务必提前做好职业生涯的规划。黄老师还强调，做好职业规划，需具备对自我的认识以及对社会变化的认知，并通过引导同学们做霍兰特兴趣测试，让同学们发现自己的兴趣所在以及对应可选择的职业。黄老师告诉同学们，职业没有高低贵贱之分，但对社会的贡献有大小之别，并鼓励同学们，要争做学科领域的顶尖人才。接着，黄老师还通过大量的数据分析，结合新高考改革的方向，向同学们直观地介绍了当今大学分布、各省份的录取现状，并对大学各个专业的特点和学习内容进行了系统的讲解，让同学们对大学及其专业有了初步的认识和了解。随后，黄老师又用自己研究出来的数据向同学们分享新高考的改革内容以及选科要求和选科规划，并强调择校要考虑高校的平台及培养资源，这才是学生择校的重点所在。讲座的最后，黄老师用“坚持触摸梦想，行动实现梦想”勉励同学们放宽视野、提前计划和部署，为夺取新高考的胜利果实而努力。


黄老师的演讲生动有趣，旁征博引，相当具有实用性，同学们听得非常认真。讲座最后在老师和同学们热烈的掌声中圆满结束。



招生办公室
2019年4月24日
