第十二届“心语杯”大学生心理健康课题研究大赛圆满落幕

 　　4月21日晚18:30，由学生部心理辅导中心主办、校“心协”协办的第十二届“心语杯”大学生心理健康课题研究决赛暨课题研究成果报告会（以下简称“决赛”）在南图书馆一楼报告厅如期举行。本届课题研究大赛以“大学生自信生活调查研究”为主题，旨在立足我校，通过调查研究，讨论我校学生的自信生活与人际、学习、压力、心理健康等因素的关系，了解我校学生的自信生活状态及其影响因素，探讨养成自信生活的途径，营造更和谐健康的校园氛围。
　　本届课题研究大赛于2018年1月启动，历时4个多月，共计15个小组交来课题研究报告，经五位评委老师的认真评审，十个课题小组进入决赛。决赛以课题研究报告会的形式进行。马克思主义学院刘志山教授、安全保卫部主任张革华教授、学生部副主任陈云飞老师、学生部资助中心主任曾庆璋副教授、西丽校区管理办公室罗绍武老师五位评委老师、学生部心理辅导中心主任周红副教授、蔡洁钒、韦君如老师，以及近60名同学出席了此次决赛。
　　本次决赛分为课题研究成果展示与小组答辩、评委点评与分享两个环节。决赛课题研究内容主要涵盖了我校大学生自信生活与生活满意度、学业自信、社交自信状况、自我关爱行为等多个方面。决赛现场，各课题研究小组通过PPT演示口头报告课题研究成果，五位评委老师对每个小组的展示作了精彩的提问与点评。　　答辩结束后，刘志山和张革华教授代表评委老师进行点评和分享。刘志山教授着重指出了选题的重要性，对研究题目的合理解读是研究能顺利进行的基础；他还强调了论文呈现形式的重要性，由于评审时间短，写作科学规范的论文更容易“加分”，这个规范化思路包括选题理由、研究思路与方法、研究结果、结果分析、提出建议等，科学规范的呈现可以使研究内容更具专业性。 　　张革华教授对课题小组成员在本科期间积极参与课题研究表示赞赏，肯定了课题小组成员的现场应变和答辩能力，表示参赛者的综合素质正在逐年提高，同时张教授就每个小组提出建议：要注意选题的意义及规范化、论文结论表达的合理性、数据收集的严谨性、研究不足的及时完善等。最后张教授希望大家开拓思路，学会研究，做好研究。
　　五位评委老师严谨的专业素养和治学态度，给在场所有同学留下了深刻的印象，纷纷表示收获大，不仅在课题题目拟定、学术概念的理解、研究方法的深入、研究论文的规范写作等方面收获良多。　　在此对五位评委老师的辛勤工作表示由衷的敬意，并对于他们的大力支持与帮助表示衷心感谢！希望更多的同学参与“心语杯”大学生心理健康课题研究，学习研究，体验研究，从中学会成长！ 　　至此，第十二届“心语杯”大学生心理健康课题大赛圆满结束，决赛结果将于5月30日晚7点在科技楼上三号报告厅举行的第十七届心理健康宣传月闭幕式上公布。欢迎广大同学参加。学生部心理辅导中心2019年4月27日
 

 　　4月21日晚18:30，由学生部心理辅导中心主办、校“心协”协办的第十二届“心语杯”大学生心理健康课题研究决赛暨课题研究成果报告会（以下简称“决赛”）在南图书馆一楼报告厅如期举行。本届课题研究大赛以“大学生自信生活调查研究”为主题，旨在立足我校，通过调查研究，讨论我校学生的自信生活与人际、学习、压力、心理健康等因素的关系，了解我校学生的自信生活状态及其影响因素，探讨养成自信生活的途径，营造更和谐健康的校园氛围。

　　本届课题研究大赛于2018年1月启动，历时4个多月，共计15个小组交来课题研究报告，经五位评委老师的认真评审，十个课题小组进入决赛。决赛以课题研究报告会的形式进行。马克思主义学院刘志山教授、安全保卫部主任张革华教授、学生部副主任陈云飞老师、学生部资助中心主任曾庆璋副教授、西丽校区管理办公室罗绍武老师五位评委老师、学生部心理辅导中心主任周红副教授、蔡洁钒、韦君如老师，以及近60名同学出席了此次决赛。

　　本次决赛分为课题研究成果展示与小组答辩、评委点评与分享两个环节。决赛课题研究内容主要涵盖了我校大学生自信生活与生活满意度、学业自信、社交自信状况、自我关爱行为等多个方面。决赛现场，各课题研究小组通过PPT演示口头报告课题研究成果，五位评委老师对每个小组的展示作了精彩的提问与点评。

　　答辩结束后，刘志山和张革华教授代表评委老师进行点评和分享。刘志山教授着重指出了选题的重要性，对研究题目的合理解读是研究能顺利进行的基础；他还强调了论文呈现形式的重要性，由于评审时间短，写作科学规范的论文更容易“加分”，这个规范化思路包括选题理由、研究思路与方法、研究结果、结果分析、提出建议等，科学规范的呈现可以使研究内容更具专业性。
 　　张革华教授对课题小组成员在本科期间积极参与课题研究表示赞赏，肯定了课题小组成员的现场应变和答辩能力，表示参赛者的综合素质正在逐年提高，同时张教授就每个小组提出建议：要注意选题的意义及规范化、论文结论表达的合理性、数据收集的严谨性、研究不足的及时完善等。最后张教授希望大家开拓思路，学会研究，做好研究。
　　五位评委老师严谨的专业素养和治学态度，给在场所有同学留下了深刻的印象，纷纷表示收获大，不仅在课题题目拟定、学术概念的理解、研究方法的深入、研究论文的规范写作等方面收获良多。　　在此对五位评委老师的辛勤工作表示由衷的敬意，并对于他们的大力支持与帮助表示衷心感谢！希望更多的同学参与“心语杯”大学生心理健康课题研究，学习研究，体验研究，从中学会成长！ 　　至此，第十二届“心语杯”大学生心理健康课题大赛圆满结束，决赛结果将于5月30日晚7点在科技楼上三号报告厅举行的第十七届心理健康宣传月闭幕式上公布。欢迎广大同学参加。学生部心理辅导中心2019年4月27日
 

　　五位评委老师严谨的专业素养和治学态度，给在场所有同学留下了深刻的印象，纷纷表示收获大，不仅在课题题目拟定、学术概念的理解、研究方法的深入、研究论文的规范写作等方面收获良多。
　　在此对五位评委老师的辛勤工作表示由衷的敬意，并对于他们的大力支持与帮助表示衷心感谢！希望更多的同学参与“心语杯”大学生心理健康课题研究，学习研究，体验研究，从中学会成长！
 　　至此，第十二届“心语杯”大学生心理健康课题大赛圆满结束，决赛结果将于5月30日晚7点在科技楼上三号报告厅举行的第十七届心理健康宣传月闭幕式上公布。欢迎广大同学参加。学生部心理辅导中心2019年4月27日
 
学生部心理辅导中心
2019年4月27日



 
