第十期“名师进中学”：就业指导中学孙竞老师走进深圳第二高级中学
4月22日，我校“名师进中学”活动走进了深圳第二高级中学，我校就业指导中心孙竞老师为高一年级200名文科班的同学开展了主题为“新高考视角下的中学生涯规划——带着GPS来选科”的讲座。
讲座伊始，孙竞老师先从“新高考的选科规则”和“与过往高考间的变化”这两个角度切入，让同学们意识到提前做好职业生涯规划的重要性。孙老师强调：选考科目不能盲目选，要做到既要符合报考专业的要求，又要符合自己目前学习水平的实际情况。接着孙老师向同学们展示了各科目组合和其对应的专业覆盖率，以此方便学生对选科的专业覆盖率有一个整体的概念理解，并引导同学们做了一个兴趣与能力的小测试，让同学们对自己就学科方面的能力和兴趣有了一定的了解。紧接着，孙老师向同学们介绍了正向思维和逆向思维两种选科方法，让同学们更加清楚最适合自己的选科方式，同时孙老师还鼓励同学们持续探索职业兴趣，直到找到最适合自己的职业。讲座的最后，孙老师为了使学生对于“专业推学科、学科推专业”的指导思想加深认识，以建筑学和土木工程专业为例，向同学们推荐一些优秀院校以及对口职业，并且与学生们进行了现场互动答疑。学生们非常热情，孙老师也很耐心地针对学生们提出的各类问题作出了专业性的解答。


孙老师以其诙谐幽默的语言赢得了全场同学们热烈的掌声。此次讲座不仅使同学们加深了对新高考综合改革的相关政策的了解，而且相信对同学们作出自身未来职业规划也具有相当重要的指导意义。讲座结束后，孙老师和同学们做了长时间的交流。



招生办公室
2019年4月24日
