第十期“名师进中学”：艺术学部王婷教授走进深圳外国语学校
5月6下午，我校 “名师进中学”活动走进了深圳外国语学校。艺术学部王婷教授应邀，为深圳外国语学校的师生们带来了一场提升公共表达和沟通的讲座——“公共表达和沟通艺术”。现场三百余名师生参加本次讲座。
讲座伊始，王老师向同学们讲述了我国外交部长王毅回应加拿大记者提问的事件，强调了公共表达可以传播着国家形象和国家话语权，以此告诉同学们公共表达的重要性。接着王老师又举了美国马里兰大学杨舒平在毕业典礼上演讲的例子及国内升学考试中面试部分对最终考试结果的影响，让同学们对公共表达与沟通的重要性有了更深入的理解和体会。
王老师表示公共表达和沟通艺术的结合就是话语传播力，接着对话语传播力进行了详细的解释分析，我们通过传播的意图、意义、情景和对象来评价话语传播力。那又是什么影响了公共表达呢？王老师认为，主要有传播层面及语言层面两个层面的因素。传播层面包含传播的对象、内容、关系和态度，语言层面包含口齿清晰和普通话标准。而沟通的艺术性取决于沟通观念。我们可以通过明确对象感、言之有物、注意沟通态度和关键词来提升话语传播力。
讲座尾声，深圳大学朗读社的同学们通过“唤醒耳朵——艺术诵读公益推广活动”向大家展现声音的魅力。18级播音与主持专业的同学们为大家演绎《可爱的中国》与《我的南方北方》。声情并茂的演出为大家带来一场听觉上的盛宴，赢得台下连绵不绝的掌声。


王老师的讲座生动有趣，旁征博引，又带着满满的干货，前来听讲的同学们纷纷表示受益良多。本次讲座在热烈的掌声中落下了帷幕。




招生办公室
2019年5月9日
