第十五届文博会深大文化创意园分会场“2019第三届国际植物染艺术联展系列活动”
 
　 　2019年的国际植物染艺术联展以宣扬“海上丝绸之路”为主题，在学习印度、东南亚植物染的经验的同时，以粤港澳大湾区为基点，邀请印度、泰国、香港等地的植物染专家、艺术家探讨如何将传统文化与现代时尚链接，促进国内植物染技艺的提升。
   
一、专题讲座：
　　邀请了印度植物染艺术家Abdulrahim Khatri(KARA)老师、香港纺织艺术家张西美老师、水色染坊王浩然老师为我们做专题讲座。还有8位植物艺术家将围绕传承创新、染色技艺等话题为我们做快速演讲，展现他们各自在植物染领域的创新与思考。
　 　时间地点：5月15日艺术学部美术与设计学院一楼报告厅。
 
二、2019国际植物染大师工坊
　　由Abdulrahim Khatri(KARA)老师带领20位国内艺术家学习、探讨印度植物染色的技艺。
　　时间地点：5月10日至13日艺术学部美术与设计学院。 
 
三、“2019国际植物染艺术联展”
　　展览有“印度雕版印花专题展”40幅作品、以及植物染优秀作品联展50幅作品，包括大陆、印度、台湾、香港植物染艺术家的作品。
　　时间地点：5月15日至18日艺术学部美术与设计学院二楼展厅。
 
四、“植物染”艺术市集
　 　邀请8个国内植物染工坊参加艺术市集。
 　  时间地点：5月15日至16日艺术学部美术与设计学院一楼庭院。
 

 
 
 
 
 
 
深圳大学艺术学部
2019年5月13日

