第十期“名师进中学”：计算机与软件学院沈琳琳教授与心理与社会学院彭晓哲助理教授走进东莞市第一中学
2019年4月22日，“名师进中学”活动走进东莞市第一中学，计算机与软件学院教授、计算机视觉研究所所长沈琳琳与心理与社会学院助理教授彭晓哲应邀做题为“人工智能深度学习发展概述与展望”与“情绪调节有方法”的精彩讲座，吸引了共计1600多名师生参加。
东莞市第一中学创建于1957年，是广东省一级学校。该校在2007年6月被评为广东省普通高中教学水平优秀学校，并顺利通过了国家级示范性普通高中的验收和确认。学校办学成果突出，一般本科线上线率98%，位列东莞市前三。
沈琳琳教授的讲座“人工智能深度学习发展概述与展望”在阶梯教室开展，从人工智能发展史入题，就人工智能的核心技术进行简要地讲解，并为同学们显示在人工智能在各行各业的产业应用。列举了安防+人工智能、刷脸取钱、学校考勤、合成人脸、克隆表情、去表情以及在医疗方面等等的人工智能的开发与应用。深入浅出地讲解了深度学习现今能为人类解决哪些问题，以及问题解决到何种程度。除此之外，沈教授针对如何进一步挖掘深度学习的价值、深度学习发展的方向和挑战、以及人类如何迎接以深度学习为代表的人工智能所带来的改变等方面做了形象生动的介绍，使在场学生们对人工智能有了更深的认识和兴趣。讲座过程中，沈琳琳教授通过热点事件分析切人，极大地调动了同学们的兴趣与热情，现场气氛热烈，掌声不断。在场师生们都纷纷表示受益匪浅，意犹未尽。讲座结束后，沈琳琳教授先对深圳大学及计算机与软件学院做了精炼的介绍，使学生们更好地了解深圳大学，并且分发了宣传材料，学生们积极领取材料的场面反映了他们对深圳大学兴趣浓厚。

 

彭晓哲老师的讲座“情绪调节有方法”在体育馆举行，处于高中阶段的学生们都或多或少面临一些压力以及情绪问题，彭老师以他们最关心的问题为基点，带来了一场心灵的洗礼。彭晓哲老师首先讲解了什么是情绪，怎样了解自己与他人的情绪以及怎样作出恰当的回应，同时还教大家如何小心理病毒并且有效的调节情绪。彭老师关于情绪调节的方法字字句句都不仅引起在场师生的共鸣，而且让他们在短时间内学习到很多切实有用的方法。讲座过程中，彭老师引人入胜且极具启发性的讲解引起了一阵又一阵的热烈掌声，现场气氛十分活跃，在场师生们都表示受益匪浅。学生们积极地与彭晓哲老师互动，向她请教他们所关心的问题，彭老师精彩的回答也让大家意犹未尽。

