第十期“名师进中学”：人文学院金文野副教授走进深圳实验学校光明部
4月24日下午，我校“名师进中学”活动来到了深圳实验学校光明部。人文学院金文野副教授应邀为实验学校高一的同学开展了题为“读什么，怎么读——中学生如何科学安排课外阅读”的精彩讲座。
讲座伊始，金老师首先区分了狭义的读书和广义的读书。狭义的读书指的是对传统印刷出版的纸质书中信息的接受，而从更广的意义上说，读书泛指所有通过各种信息渠道获取知识的的方式。在广义概念的基础上，金老师将讲座分成读书状态和读书方法两大部分。金老师告诉同学们，好的读书状态是读好书的前提，要目标明确，排除杂念、全力以赴才能达到好的阅读效果，否则任何读书方法都形同虚设。在读书方法上，针对高一学生课业繁重，课外阅读时间有限的情况，金老师提倡有目的、有节制、有效率并且有益处的阅读。他建议同学们要多读对应课内学业的书和时评杂文等思想深邃、短小精悍的书，尽量不要阅读内容低俗的或笔法散漫的故事类读物。金教授认为，精炼的评论性文章应该是同学们阅读的重点，因为此类书内容新鲜而驳杂，往往具有较强的启发性，是对课内教科书的重要补充和扩展。它同时适应文理科学生的学习，在文科方面，能够为历史、政治等科目的学习带来帮助，也能为理科学子弥补其知识结构的欠缺。另外，这类书行文简练，逻辑鲜明，在写作方法上能够为高考议论文的写作提供示范性指导。
推荐了适合阅读的书目后，金老师还就如何在读书中学会思考和形成正确的价值判断等问题进行了阐述。金老师认为，通过科学的阅读，同学们要有意识地培养自己独立分析，具有逻辑判断的能力，并通过书籍了解当下现实和历史脉络，增长智慧，把握住自己的人生。金老师从价值判断的角度，将文本分为自然、个人和社会三个层面，并列举了《悯农》、《天净沙·秋思》、梁启超的《人权与女权》等文章，为同学们着重分析了好的作品应该具备对现实社会的关照和普世价值的彰显。最后，金老师告诉同学们，“要做到少而精，不要贪多，选对了书，认真阅读并思考，我们就会获得营养、智慧，不断成熟和进步。”


金老师发言结束后，在场同学们提出了一些疑惑，金老师对此进行了精彩的解答，讲座最后在同学们热情的掌声中圆满结束。


招生办公室
2019年4月25日
