第十期“名师进中学”：传播学院郭海涛老师走进深圳外国语学校
5月6日下午，我校“名师进中学”活动走进深圳外国语学校，深圳大学传播学院郭海涛老师为同学们带去一场生动有趣的讲座《视与听——电影艺术欣赏入门》。
　 “读小说、听音乐，说起电影，我们一般说是……”

　 “看电影。”在场同学们积极地补充道。
　  讲座伊始，郭老师以简单的提问引导同学们将注意力放在电影的“看”上。在他看来，电影是一门“看”的艺术，一门视觉的艺术。他通过展示诸多具有代表性的电影片段，带领同学们捕捉各镜头透露的视觉信息。
　  希区柯克导演的《后窗》电影片头，没有人物的只言片语，只有镜头的不断转移，但也传递了丰富的信息：时间、地点、主人公的职业都清晰明了。郭老师借此向同学们说明，不同于电视剧通过人物你来我往的对话推进剧情发展，电影讲究的是“Show it, don’t say it.”也即能够给别人看的，不要说出来。“电影，制作了梦境的幻觉。电影院的灯光熄灭后，我们实际上是在做梦。屏幕是二维的平面空间，但看电影的时候，我们却走入了三维的立体空间，是屏幕提供一种介质，将我们带入梦境之中。”郭老师总结电影的两大功能为：窗口功能和梦境功能。
　 随后，郭老师和同学们一起欣赏周星驰主演的《国产凌凌漆》。影片结束后，他走下台与同学们互动，对同学们所指出的影片中的笑点分析道，层出不穷的笑点皆是通过视角转换的方式来传达，导演引领观众建立期待，却又通过镜头的组接愚弄观众的感情，期待落空的瞬间笑点产生。郭老师由此引出电影与戏剧的差别，戏剧的视角不可任意切换，但电影可以。
希区柯克导演的另一部电影《惊魂记》中，虽没有话外音，但同学们已然洞悉女主人公欲携款潜逃的心理活动。郭老师提到，文学作品中，常常对人物的心理状态进行细致描绘。而电影制作的难点，就是外化人物内心。与此同时，他让同学们二度欣赏《三峡好人》电影片段，引导其将关注点从剧情、人物心理转移至人物所处的环境。正是人物行动提供了移动的视角，让同学们对人物所处的环境有更深刻的感知。


　 “‘看’本身提供的视觉信息是深刻的，值得玩味的。”讲座最后，郭老师总结道，而这也是他在讲座中向同学们反复强调的。通过将电影与电视剧、戏剧、文学作比较，他带领同学们从全新的视角欣赏电影艺术的独特魅力，富有趣味性、互动性和启发性的讲座赢得同学们的一片欢声笑语。



招生办公室
2019年5月9日

