第十期“名师进中学”：传播学院王建磊副教授走进华侨城中学
5月17号下午，我校“名师进中学”活动走进了深圳华侨城中学，深圳大学传播学院王建磊副教授应邀为该校高一年级60余名学子带去一场生动有趣而又启发思考的讲座——《脑洞·魔性·素养——网络直播与短视频趣谈》。
讲座伊始，立足于自己的专业，王老师形象地将网络与新媒体专业形容为“玩手机”的专业，并举例谈到大家身边的一些网络行为和现象。王老师表示，随着网络及相关硬件技术的发展，当今的新媒体环境已开始呈现出跟以往不同的态势，直播与短视频成了当今新媒体环境的两大主力。置身于新媒体环境的我们，应当如何学会在其中生存、学习并健康成长，成了我们必须关注的问题。王老师表示，作为一种自我形象的建构及社交的工具，用视频记录并分享已经成为现代人的一种生活方式。而直播与短视频给人们带来快乐和满足感的同时，也带来了不好的影响。随后，王老师列举了当今网络直播中一些网络行为的例子，提醒在座的同学们，网络内容鱼龙混杂，会引起判断上的困扰和危害。他总结到：以短视频、直播为代表的网络视听行业当前过度注重商业价值，忽视了应有的社会责任；过度注重娱乐感官体验，忽视了人们精神健康发展。不少科学研究数据都在表明，沉浸在直播与短视频的世界，会让人们丧失深度思考的能力，对大脑造成不可逆的损害。因此，王老师呼吁同学们应当与手机保持合适的距离，树立正确的价值观，构造自己的思想体系，学会独立、深度地思考。手机应当是你的仆人，而不是奴役你的存在。


整个讲座夹带着不少同学们熟悉的网络流行语、人物明星、网络事件及图片等，使得整个讲座气氛十分融洽活跃。讲座在热烈的掌声中圆满结束。



招生办公室
2019年5月21日
