管理学院赴河南省洛阳理工学院附中签约授牌及招生宣讲
2019年4月28日，管理学院马卫红副院长等人代表深圳大学抵达河南省洛阳市洛阳理工学院附中进行“深圳大学优秀生源基地”签约授牌，并开展招生宣讲、班主任座谈等交流活动。
洛阳理工学院附中段华松校长、张延奇副校长、贺保磊副校长对我校代表来访表示热烈欢迎，并介绍了洛阳理工学院附中作为河南省首批示范性普通高中的办学特色和教学模式。马卫红副院长介绍了深圳大学的办学特色和优势、发展现状、师资力量以及深圳的地区优势。附中的校领导们对深圳大学和深圳市取得的成绩和发展前景表示赞叹和向往。
　　　　　　　  　
随后，马卫红副院长与高三年级班主任进行了座谈，介绍深圳大学的情况，并就老师们提出的拔尖创新人才培养、学分制、学费等问题进行了详细解答。

　　　 　　　　　  
班主任座谈会之后，大家移步到报告厅。段华松校长与马卫红副院长共同签署了“深圳大学优秀生源基地”合作协议，并且举行了授牌仪。
  　　　　　　　　
　　　　　　　　　　 　　 
　　授牌仪式结束后，马卫红副院长面向高一、高二年级重点班学生做深圳大学宣讲。首先播放深圳大学宣传片，然后详细介绍了深大简史、荔园概况、师资及科研实力、荔园生活、培养特色，着重介绍了特色班、奖助学金资助政策、“拔尖创新人才”培优计划，最后向学生们展示了近三年深圳大学在河南省的招生录取情况。同学们对深圳大学的美丽校园、丰富多彩的校园生活、完备的学习和运动设施、高额的奖助学金反映热烈，会场响起阵阵惊呼和掌声。
　　　　　　　　 
　　　　 　　　　
学校宣讲之后，马卫红副院长受邀进行了《我的生涯规划：事业、职业和工作》的讲座。讲座中学生们互动积极，表示受益颇深。
　　 　　  　
此次宣讲走进洛阳理工学院附中，加强了我校与河南省内重点中学的联系与合作，进一步提高了深圳大学在河南省的知名度，使得师生们更加全面地了解深圳大学，为吸引更加优秀的生源和今后中学高校之间的深入合作奠定了基础。
 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　管理学院
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2019年5月9日
