管理学院人力资源学会“群英会”系列活动成功举办
　　2019年4月26日晚，人力资源学会“群英会”系列活动在南区简悦书吧顺利举行。本次群英会由英国上市猎头企业米高蒲志资深顾问温利方师姐和中集集团招聘平台高级经理罗智文师兄担任主讲人，人力资源管理系苏芷仪老师、文姗姗老师和众多深大同学参加了此次活动。

　　　活动伊始，由温利方师姐分享了主题《经常与高管和咖啡是一种怎样的体验》。

温师姐深度讲解了猎头的工作流程、猎头的三种主要模式（大客户模式、PS模式、MPC模式）。同时，还解释了“六度人脉理论”：地球上所有的人都可以通过六层以内的熟人链和任何其他人联系起来。此外，温师姐真诚地分享了她求职求学的经验：
① 人生有任何可能性，不要只局限于自己的专业，要和更多优秀的人交流。
② 勿要不懂装懂，要善于问问题。
③“没有最终的成功，也没有致命的失败，最可贵的是继续前进的勇气。”每一个人都在成长，难能可贵的是在成长中坚持到底。
 
同学们深受启发并与温师姐进行了热烈的互动。

　　随后，便由罗智文师兄分享《新时期下如何做好招聘——以校招为例》。

　　罗师兄讲解了招聘工作的定位和他日常工作的基本框架，并总结了新时代下我们如何更好地提升自我：
①同学们要积极提高自身的综合能力，将自己培养成复合型、T型人才。
②要对未来的工作及时做工作定位，了解好、选择好适合自己的企业。
③机会是留给有准备的人，同学们要在大学期间多做一些有意义的事情。
④多关注招聘网站，多去实习，了解行业情况，抓住一切可能的机会去学习、实习。
 
　　同时，罗师兄还强调他分享的干货都是“过去式”了，希望我们能对以上分享内容进行批判，形成自己独到的见解。
 

 
　　紧接着，苏芷仪老师总结了温师姐和罗师兄今日的分享，并希望同学们能够从中有所感悟。苏老师还建议同学们在学习好专业知识外要多参与课外活动，把知识转化为实践，充实自己的大学生活。
 

　　活动末尾，苏芷仪老师和文珊珊老师代表在场的听众们向师兄师姐赠送了学院纪念品并合影留念。通过此次活动，不仅加强了两位师兄师姐与同学、老师之间的交流，更是让同学们增长了知识，加深对猎头、HR和当代信息社会的理解，相信必定能够为同学们之后的学习生涯指明道路。


非常感谢温师姐和罗师兄的分享，至此，人力资源学会“群英会”系列活动圆满结束。
 
 
深圳大学管理学院
2019年5月7日

