管理学院赴河南省洛阳市孟津县第一高级中学签约授牌及招生宣讲
2019年4月30日上午，管理学院马卫红副院长等人代表深圳大学受邀到达河南省洛阳市孟津县第一高级中学（简称“孟津一高”）进行“深圳大学优秀生源基地”签约授牌，并开展招生宣讲。
孟津县第一高级中学魏玉堂校长、蔡根林副校长、马万层副校长、王永涛副校长对我校代表来访表示热烈欢迎，热切期盼这次的宣讲活动能够开拓师生视野。马卫红副院长介绍了深圳大学的发展历程、办学特色和优势、创新创业人才培养以及深圳的地区优势。
　　　　 　　
座谈会结束后，深圳大学管理学院马卫红副院长和魏玉堂校长共同签署了优秀生源基地合作协议，并授予孟津一高 “深圳大学优秀生源基地”匾额。
 
　　　　　　 
　　　　 　　
授牌仪式结束后，马卫红副院长面向高二年级重点班学生做深圳大学宣讲。详细介绍了深圳大学概况、师资及科研实力、荔园生活、国际化人才培养，着重介绍了特色班、奖助学金资助政策、“拔尖创新人才”培优计划。
　　　　　　 
由于临近五一节放假，部分学生家庭住址距离学校路程较远，学校原计划在宣讲之后提早放学让同学们尽早回家。但同学们反应热烈，马卫红副院长在同学们的呼声中抓紧时间为同学们做了题为《我的生涯规划：事业、职业和工作》的讲座。
　　　　　　
最后，受蔡根林副校长之邀，播放了孟津一高在深圳大学的两位杰出校友的视频，一位是国际交流与合作部的韩水仙老师，一位是曾就读于深圳大学计算机专业现在牛津大学攻读博士的王冰同学。两位杰出校友通过视频给予师弟师妹鼓励，期待能在深圳大学与他们相遇，会场学生们看到两位校友的视频心潮澎湃，激动不已，相信两位校友的交流极大地增加了深圳大学对孟津一高学子的吸引力。
　　　　　　
　　　　　　
 
管理学院
2019年5月9日
