管理学院周南教授荣获Journal of International Business Studies 50周年贡献银奖
　　近日，国际商业协会（AIB）为庆祝“国际商业研究杂志”( Journal of International Business Studies，JIBS)成立50周年(1970-2019年)，颁发奖项，表彰过去50年对该杂志作出杰出贡献的学者。管理学院周南教授喜获“JIBS 50周年贡献银奖”，该奖项评选条件苛刻，在50年内，至少有5项实质性贡献的学者方能获得“JIBS 50周年贡献银奖”。全球有105位学者获此奖，其中仅有几位华人。
　　Journal of International Business Studies 是UT∕DALLAS经济管理类国际公认权威(顶级)期刊 (共24种)（简称UT/DALLAS 24）之一，2019年影响因子为6.198。“JIBS”是国际商业领域排名第一的期刊，它的范围是多学科的，内容和方法也是跨学科的，从国际商业研究的六个子领域发表内容：(1)跨国企业的活动、战略、结构和决策过程；(2)多国企业与其他行动者、组织、机构和市场之间的互动；(3)公司的跨界活动(例如公司内部贸易、金融、投资、技术转让、离岸服务)；(4)国际环境(例如文化、经济、法律、政治)如何影响公司的活动、战略、结构和决策过程；(5)组织形式(例如战略联盟、合并和收购)和活动(例如创业、基于知识的竞争、公司治理)的国际层面；(6)对不同国家和环境的企业、业务流程和组织行为的跨国比较研究。截至目前，周南教授已在“JIBS”发表论文5篇，总被引用次数超过330次，总下载次数接近1550次。
