管理学院喜迎五月生日会
为表达对教职工的关心，提高组织凝聚力，5月10日中午，管理学院工会在文科楼西北谷湖边餐厅为5月份生日的8位老师举行了集体教职工生日会，李丽院长、潘燕春副院长等教师共同参与，本次生日会由何军书记主持。
　　　　　
 
生日会伊始，何军书记热情地招呼老师们就坐用餐，同时向寿星们统一表达了管理学院对老师们的生日祝福，并希望老师们能够在本次生日会中尽情放松。而后李丽院长、何军书记和潘燕春副院长分别向寿星们送上了充满美好祝愿的贺卡与生日礼物，现场气氛十分融洽。
　　　　　
 
随后，寿星们依次分享了自己与深大的缘分、生日愿望、自己的小故事，以及对于家庭或事业的展望等。在分享时，老师们纷纷表示管理学院就像一个温暖的大家庭，非常感谢管院组织的亲切关怀，并表示会更加努力热情地投入工作，为管理学院的发展做出更多贡献。
　　　　　　　
 
接下来，在温馨的气氛中寿星们一起切蛋糕、分蛋糕，一起共享这份温暖与感动，大家愉悦地交谈着，丰富多样的故事里共通的一点就是对于深大、对于管院的喜爱与期望，期间欢声笑语不断，其乐融融。
　　　　　
 
快乐惬意的时光总是短暂的，这个简短却十分真诚用心的生日会将在大家的心里留下深刻的印象。至此，五月生日会圆满结束，系列的生日会活动不仅是管理学院对老师们的亲切关怀的表现，也是管理学院强大的组织凝聚力的体现。
