管理学院赴河南省河南科技大学附属高级中学签约授牌及招生宣讲
2019年4月29日下午，管理学院马卫红副院长、王辉老师代表深圳大学抵达河南省河南科技大学附属高级中学（简称“河科大附中”）进行“深圳大学优秀生源基地”签约授牌，并开展招生宣讲、师生座谈等交流活动。
河科大附中孙美龙校长、方卫森副校长、陈广辉副校长对我校代表来访表示热烈欢迎，马卫红副院长介绍了深圳大学的办学特色、发展现状、师资力量、创新创业环境以及深圳的地区优势。

随后校团委刘博书记向我们介绍了河科大附中各个学生社团的发展现状，足球班特长生的培养情况。高一年级孙军伟主任带领马卫红副院长、王辉老师参观了河科大附中校史馆。

　　在授牌仪式上，深圳大学管理学院马卫红副院长和孙美龙校长一起签署了“深圳大学优秀生源基地”合作协议，并举行了授牌仪式。


授牌仪式结束后马卫红副院长向与会的高三师生介绍了深圳大学近年来发展及招生情况、培养模式、学分制弹性学制、鼓励学生修读辅修专业、双学位，并与高三学子进行了交流。


随后在河科大附中实验楼一楼阶梯教室，马卫红副院长面向河科大附中高二年级的近200名优秀学生进行深圳大学宣讲。播放深圳大学宣传片之后，马卫红副院长受邀做了题为《大学的高中生和高中的大学生：高中学业规划的加减法》的讲座，讲座中学生们互动积极，现场气氛十分热烈。


讲座结束后，老师和学生们对报考深圳大学表现出极大的热情，学生们冲上讲台就报考专业问题和目前自身学业问题进行询问，马卫红副院长和王辉老师就同学们提出的相关问题进行了耐心解答。

　　此次宣讲走进河南科技大学附属高级中学，提高了深圳大学在河南省的知名度，加深了中学师生们对深圳大学的了解，期待深圳大学今年在河南省的招生生源质量能够进一步提高。
 
 
管理学院
2019年5月9日
