管理学院短课《职场中的污名形成机制及其应对方法》招募公告
管理学院学文珊珊老师主持的科研型研讨短课“职场中的污名形成机制及其应对方法”，现面向全校招募学生。
本课程是“科研型”短课，旨在锻炼学生的科研能力，并初步学习相关理论以及了解该领域的研究前沿。
选课学生：对职业污名领域感兴趣的大一、二、三的本科生，专业不限，有考研志向的学生优先。
上课时间：周三（由于有出访调研，上课时间、地点会所有变动）
开课时间：第11周（5月15号首次课）
开课地点：管理学院1400 
报名方式：有参加意向的同学发Email：sswen@szu.edu.cn，请务必注明邮件标题“短课报名-姓名”，正文简要介绍自己的所在学院、专业、学号、联系方式等，并发送短信至手机号：13824376223.
报名截止时间于5月14日，期间欢迎大家踊跃报名！
 
选课注意事项：
1. 实行师生双向选择的招募制，由主讲教师择优录取10人。
2. 共开课18学时（3学时/周，共6周），计1学分，但不计入绩点。
3. 不设期末考试，由主讲教师根据学生课程学习情况进行成绩评定（采用A、B、C、D、F等级记分制）。
4. 学期末，可登录“创新研究短课”管理系统查询成绩。
未尽事宜，请以学校教务部的公文通《关于公布2019年本科“创新研究短课”及学生选课的通知》（2019.1.14）为准。
敬请悉知。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　管理学院
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2019.5.10
