经济学院联合校友联络部共赴广州开展校友活动
 
5月13日上午，深圳大学校友联络部何燕辉主任、王军老师，经济学院鲁志国书记、张颖副书记、学院党政办公室李小平主任、分管校友工作陈应怡老师与经济学院1983级曾宇华校友、1985级曾永明校友、2015级（硕士）郭予滨校友一行共赴广州，拜访凯华集团董事长1983级何泽世校友与卓越集团董事长1989级唐俊京校友，并开展校友联络座谈会。
座谈会伊始，何泽世与唐俊京两位校友对鲁志国书记与何燕辉主任等一行人的到访表示热烈欢迎，并由衷地表达了对母校与恩师悉心栽培的感激之情。何泽世校友深情回忆了在深圳大学求学时期的美好时光，回顾了当年深圳大学“学生自主申请转专业”、“毕业生不包分配”以及“在校生勤工俭学”等首创制度。正是如此创举，培养了思想自由、素质过硬、能力拔尖的深大学子。何泽世校友正是在“敢为天下先”的精神鼓励下，顺应改革开放时代浪潮，创立了凯华集团。随后，唐俊京校友深情讲述了他在校期间艰苦创业，并在1993年毕业离校时取得人生的“第一桶金”而被同学戏称为“深大首富”的奋斗故事。正是深大自由向上的文化氛围鼓励了彼时的他，亦正是在深大艰苦奋斗的经历造就了今天的他。唐俊京在介绍他所创办的卓越集团的企业文化时强调，企业家经营企业就如同父母教育孩童，都需要融入精神力量，而“自立、自律、自强”的深大精神正是他多年经营企业与教育孩子的精神法宝。
鲁志国书记代表经济学院对两位校友的热情接待表示感谢，对两位校友所取得的傲人成就与做出的社会贡献表示由衷的祝贺与肯定。他表示，广大校友是学校与学院的最大财富，深圳大学迄今已培养了一大批企业家、实业家，他们积极为社会创造财富作出贡献，不仅取得了良好的社会声誉，也在社会舞台上代表和展示了深圳大学的形象。为此，经济学院也积极推进人才培养模式创新，创办了数理金融实验班、投资科学国际接轨班、ACCA与CFA特色班、人保精英班、供应链金融实验班等特色班，同时注重对学生理论素养与实践能力的培养。最后，鲁志国书记表示期待两位杰出校友能继续关心支持学校、学院的发展，常回母校看看，为经济学院的教学、科研工作积极建言献策，为在校的师弟师妹指点迷津、分享感悟。

之后，校友联络部何燕辉主任就深大校友工作开展近况与未来发展目标作了介绍，并充分肯定了校友资源在深大文化创新与传承发展中的重要价值。深圳大学将加强校友文化工程建设，通过搭建校院两级校友资源互通平台、组织校友返校参观交流活动、组织在校生赴校友实习与实践等举措，加深学校与校友、学院与校友、校友与校友之间的交流合作，从而实现学校资源与校友资源的互联互通。
最后，何燕辉主任与鲁志国书记向两位校友赠送印有深圳大学校徽、象征“深大精神”的文创纪念品，对两位校友未来的发展寄予了美好祝福。
此次座谈会不仅有力促进了深圳大学和经济学院与校友之间的沟通交流，还加深了校友与母校、母院之间的情感联系。经济学院将继续联合校友联络部共同组织走访校友企业系列活动，推动校友资源的创造性转化，推进校友文化工程建设。
 
 
深圳大学经济学院
2019年5月16日
