经济学院开展“不忘初心、牢记使命”主题教育活动
   为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入学习贯彻党的十九大精神，落实“不忘初心、牢记使命”主题教育，5月1日，经济学院教工党员及群众代表赴贵州开展党建培训活动。该活动依托遵义及周边地区丰富的教学资源，围绕“加强党性修养、坚定理想信念、保持优良作风”为主题开展。
　
上午9时许，经济学院教工党员及群众代表来到遵义会议会址，参观了陈列馆、会议室和部分老一辈无产阶级革命家的办公室兼起居室等。大家通过浏览图片资料、观看视频和听讲解员讲解，重温了中国革命发展的艰难历程，聆听了在漫漫长征路上红军所经受各种严峻考验的故事，对 “四渡赤水出奇兵”等有了更加深刻的认识。每一位参观的同志都深感震撼和敬佩，再一次从灵魂深处接受了洗礼和教育。


10时，教工党员及群众代表来到被称为“红军山”的遵义红军烈士陵园， 8名教工党员整齐地站在红军烈士纪念碑前，敬献花篮并鞠躬致意。“……对党忠诚，积极工作，为共产主义奋斗终身，随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党”，党员面向党旗，高举右手，庄严宣誓，重温了入党誓词。

14时，教工党员及群众代表参观息烽集中营纪念馆展厅，实地察看集中营旧址。瞻仰了杨虎城、黄显声等革命先烈在狱中坚持革命战斗的实物和图片，来到缅怀厅，全体人员脱帽肃穆站立，行鞠躬礼和敬献鲜花。通过一件件珍贵的革命文物，一张张感人的历史图片，一个个震撼人心的故事，大家深刻感受到革命先烈崇高的革命理想、坚定的共产主义信念和革命的人生追求，接受了一堂生动的革命传统教育课，进一步坚定了共产主义的理想信念。

通过本次主题党建活动，经济学院教工党员及群众代表受到革命历史的教育，取得了实际的学习成效。大家时刻不忘初心，坚守共产党人的精神追求，自觉继承革命遗志，牢记革命传统，践行党的宗旨，以更加饱满的精神状态投身于日常工作。
