经济学院舞蹈《甲午海魂》荣获深圳大学2019年院际舞蹈大赛金奖！
2019年5月19日19时，2019年深圳大学荔园文化节开幕式暨院际舞蹈大赛在演会中心举行。各个学院积极参加此项比赛，在所有舞蹈节目的激烈角逐中，经济学院参赛舞蹈《甲午海魂》荣获2019年院际舞蹈大赛金奖、最佳人气奖和最佳创意奖！

《甲午海魂》以甲午海战为背景，深切纪念和缅怀在那场海战中不忘初心、浴血奋战的英雄们。他们用自己的生命抒写了一首中华儿女气壮山河的凯歌，让民族不屈的斗志如旗帜般高高飘扬。《甲午海魂》热血而悲壮，现场观众反映热烈，掌声雷动。

此次参赛的经济学院学生团队为零舞蹈基础，但他们凭借自己的努力和汗水坚持到了最后。一双双磨破的舞鞋和淤青的膝盖是他们努力的痕迹，也见证了这群勇于拼搏、不畏困难的学生团队用实力捧回三项大奖！

(从左至右）
第一排：祖米热提 黄展翘 潘益君 谢宁馨 黄子倩 何源 梁悦婉
第二排：黄子晴、张绮文、邓洪捷、凌羚、黄子路 、覃瑾、钟润发、林焕洋
第三排：戴乐然、李若澜、徐建权 、贺清康、陈晓健 、梁荣向
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 经济学院 


　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 
2019年5月22日
