经济学院开展纪念建国70周年、五四运动100周年主题活动
为庆祝中华人民共和国成立70周年，纪念五四运动100周年，经济学院党委、经济学院青年马克思主义者协会于5月8日晚19：00在科技楼三号报告厅举办主题观影及“一站到底”党建知识竞赛，我院党员、预备党员及入党积极分子共100余人参加了此次活动。


活动准时拉开序幕，开场全体人员起立奏唱国歌，随后，共同观赏电影《建国大业》，追忆红色历史，重温中华人民共和国的成立过程。该片以上世纪40年代抗战胜利直至建国前夕的时代为背景，新中国从诞生到确立这一重大历史事件，反映了中国共产党和中国各民主党派在反对中国国民党独裁统治的斗争中，和衷共济、团结奋斗，取得最后的胜利。影片观看结束后，开始了有趣的一站到底的游戏来加深大家对党建知识的理解和记忆，经过了趣味又激烈的角逐之后，五位优胜者脱颖而出。


青年是整个社会力量中最积极、最有生气的力量，国家的希望在青年，民族的未来在青年。相信通过本次活动，各位党员、预备党员、入党积极分子能够更加认真学习、加强自身政治素养，发扬伟大五四精神，坚持新时代中国青年运动正确方向，奋力谱写实现中华民族伟大复兴中国梦的壮丽青春篇章！

