美国密苏里大学2019年双学位项目申请和在线会议通知
密苏里大学(哥伦比亚校区)是享有盛名的美国大学联盟（AAU）成员。美国大学联盟是美国著名常春藤大学的扩展，包括了59所美国顶级的公立、私立大学；分布于全美50个州中的28个州内。最初的七所常春藤大学全部入选为AAU成员。联盟只邀请在学术研究和本科生/研究生教育方面出众的大学成为会员。密苏里州仅有密苏里大学(哥伦比亚校区)和圣路易斯华盛顿大学两所高校入选。密苏里大学(哥伦比亚校区)自1908年以来素有“公立常春藤名校”的美誉。 
密苏里大学是培养工业界领袖的摇篮。2011, 2012年世界五百强CEO中毕业于密苏里大学的人数在全球列第二，与哈佛大学，德州大学，威斯康星大学齐名。全球有史以来最伟大的CEO，沃尔玛的创始人山姆.沃顿，以及著名的《西行漫记(Red Star Over China)》作者埃德加.斯诺等名人都是密苏里大学(哥伦比亚校区)的校友。
 
1、本科生联合培养（2+2）项目：
深圳大学与美国密苏里大学(哥伦比亚校区)本科生联合培养（转学分）合作项目的含义是指深圳大学在校本科生完成第一、第二学年学习后，符合联合培养要求的学生可以申请转入密苏里大学(哥伦比亚校区)工程学院（主要是计算机科学系，该系包括计算机科学及信息技术专业；电子与计算机工程系；化学工程系；生物工程系；工业工程系；土木与环境工程系；机械与航天工程系）学习，完成规定的学分后获密苏里大学(哥伦比亚校区)计算机科学专业或其他相关工程专业的学士学位证书和毕业证书。
目前，主要面向深圳大学信息工程学院、计算机科学与技术学院、电子科学与技术学院、光电工程学院、机电与控制工程学院、化学与化工学院、材料学院、环境科学与工程学院、生命科学学院、土木工程学院等在读大二学生，具体要求如下： 1、在校期间平均绩点在2.5以上。
2、英语水平：托福网考61分以上且各项不低于15分，或IELTS 6.5以上且各项不低于6.0。
达到2+2项目录取要求的大一学生也可以申请进入2+2项目。平均而言，大一学生进入2+2项目后需要3年时间才可以完成学业并达到毕业要求。
 
2、本科硕士生联合培养（3+2）合作项目
深圳大学与美国密苏里大学(哥伦比亚校区)本科硕士生联合培养（转学分）合作项目的含义是指深圳大学在校本科生完成第一、第二、第三学年学习后，符合联合培养要求的学生可以申请转入密苏里大学(哥伦比亚校区)工程学院（主要是包括；计算机科学系；计算机科学及信息技术专业；电子与计算机工程系；化学工程系；生物工程系；工业工程系；土木与环境工程系；机械与航天工程系）学习，完成规定的学分后获密苏里大学(哥伦比亚校区)计算机科学专业或其他相关工程专业的硕士学位证书和毕业证书以及深圳大学的本科学士学位证书和毕业证书。
目前，主要面向深圳大学信息工程学院、计算机科学与技术学院、电子科学与技术学院、光电工程学院、机电与控制工程学院、化学与化工学院、材料学院、环境科学与工程学院、生命科学学院、土木工程学院等在读大三学生，具体要求如下： 
1、在校期间平均绩点在3.0以上（计算机科学系和机械与航天工程系要求2.8以上即可）。2、英语水平：托福网考79分以上且各项不低于15分，或IELTS 6.5以上且各项不低于6.0。3、GRE成绩：GRE成绩不作为此项目本科阶段的录取条件，但部分专业要求GRE成绩作为硕士阶段的录取条件之一。具体要求如下：计算机系、化学工程系、生物工程系：是否要求取决于申请人自身条件；电子与计算机工程系、土木与环境工程系：要求在硕士阶段开始前提供成绩，其中电子与计算机工程系要求Quantitative部分须达到80%以上；工业工程系、机械与航天工程系：要求在硕士阶段开始后第一年内提供成绩。两个项目申请截止日期：
2019年秋季入学申请截止日期：2019年5月30日，秋季开学：2019年8月20日。
　　需提交的材料包括：1. 成绩大表（中、英文版）2. 三封推荐信（英文）3. 申请表4. 银行存款证明：存款额应至少为一年的学习及生活费用$37,953，或等值的人民币(约合RMB 260,000)。
5. TOEFL或IELTS成绩（若有），成绩单需通过ETS或IELTS官方寄送至密苏里大学(哥伦比亚校区)。6. 免申请费。
 
项目申请和报名流程
本科生校内系统报名申请流程：
办事大厅 ehall.szu.edu.cn（必须要用学号登录）
搜索 交流交换生出国（境）管理APP 
选择（左上角第一栏）：报名申请管理 -- 基本信息填写 -- 保存 
选择（左上角第二栏）： 项目报名 -- 根据交换交流国家/地区选择项目（支持直接搜索关键字）--项目提交
研究生校内系统报名申请流程：登录 https://szupu.szu.edu.cn/fa选择 根据交换交流国家/地区选择项目（支持直接搜索关键字）--项目提交打印纸质找学院院办签意见盖章，并交回国际交流与合作部（办公楼321室）
