美国杜克大学罗鹏教授来我院讲学
       5月14日，美国杜克大学中东及亚洲学系教授、国际中国文学及比较文学会主席罗鹏（Carlos Rojas）先生莅临我院，以“见怪：从金庸小说重看中国与世界”为题举办学术讲座，我院、我校部分师生聆听了本场讲座。
       在讲座的开始，我院韩晗副教授向大家介绍了罗鹏教授的学术成就以及在中国当代文学对外译介中的杰出贡献，并代表我院师生向罗鹏教授赠送深大校园文创礼品。罗鹏教授表示，这是自己第一次来深圳，非常高兴可以来到深圳大学与大家交流。
       罗鹏教授以贾平凹《废都》中的一个“作家经营书店”的小故事揭开了本场讲座的序幕，并以金庸《天龙八部》的连载、出版以及传播为例，谈到了金庸小说中所蕴含的中国与世界的关系。他指出，金庸是二十世纪重要的中国作家，他长居香港，并通过《明报》等现代媒介产业进行文化传播与推广，是小说改编成影视剧最多的作家之一，使得“有华人的地方就有金庸小说”，他作品中所反映的家国情怀与中国人看世界的方式，值得我们反思与探讨。
       在讲座结束之后，罗鹏教授就自身的学术道路、中华文化走出去以及中西文化交流与互鉴等问题一一回答了在场师生的提问。





