美国密歇根大学罗斯商学院师生来我院学习交流活动圆满结束
 
2019年5月21日上午8:30，美国密歇根罗斯商学院（Michigan Ross School of Business）的3名教师Brian Wu, Elliott Schwa, Kulmer Elisabeth及34名学生抵达深圳大学文科楼MBA案例研讨室，管理学院人力资源系丁婉玲老师和学院外事部张瑞娜老师接待了来访师生。

 　　　　　　　　　　　　　　丁婉玲老师为罗斯商学院学生做讲座

随后，丁老师为来访师生做题为“深圳创新创业”主题讲座，从深圳特区经济发展的历年进程作为开端，深入浅出地介绍了改革开放25年来,深圳如何一步步从一个边陲小镇发展到一个现代化的国际大都市，并阐述了“深圳速度”如何朝着“深圳质量”这一目标高速迈进。在主题讲座的全过程中，丁婉玲老师用流利的英语表达和详实的发展案例说明了中国投资发展环境下，尤其是在深圳开放市场经济下，所出现的一些独特的经济现象，比如：“山寨”工厂现象、企业如何进行投资来抓住国际市场缺口，并深入发掘了背后的深层原因和经济逻辑，尤其是深圳的发展速度和敢为人先的开放精神。除此之外，丁婉玲老师还引用了粤港澳大湾区核心城市的主要社会经济指标来详细解释深圳特区所特有的社会与经济优势。丁老师紧接着以深圳蛇口工业区作为案例，详细阐释了该区域历年来核心竞争力明显、实力雄厚的企业是如何依托深圳蛇口工业区发展壮大的，如：招商银行、中国平安、海王集团、中集集团等。最后，丁婉玲老师着重与学生讨论了近些年来粤港澳大湾区在华南经济发展中所起到的核心作用。

美国师生对讲座内容展现了浓厚的兴趣，纷纷提出了自己的见解和问题，丁老师一一耐心解答。密歇根商学院的带队老师对丁老师的讲座给予了充分的肯定，在座学生通过此次学习交流，亦表示受益匪浅，了解颇多。至此，此次讲座圆满结束。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　认真听课的罗斯商学院学生
结束了精彩的讲座之后，来自深圳大学管理学院工商管理全英班的三名学生志愿者带领密歇根商学院的师生参观深大校园和深大文创店。来访学生和教师为深圳、深圳大学的发展速度惊叹不已，亦对深大的原创文创产品十分感兴趣。密歇根商学院战略系副教授Brian Wu对双方在MBA项目、教师、学生交流交换等领域的进一步合作非常期待。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　 　　外事部张瑞娜老师与来访教师在一起 
　 

集体合影
 

美国密歇根罗斯商学院简介：美国密西根罗斯商学院在世界企业界和管理学术界久负盛名，被《商业周刊》和《美国新闻与世界报道》连续多年评为美国十大最佳商学院之一，在MBA的“分析能力”、“团队合作技巧”、“全球视野”方面，获得《商业周刊》最高级评分。
 
 
 
管理学院
2019.5.21
 
