艺术学部美术与设计学院2019届本科毕业作品展开幕式成功举办
　　2019年5月22日上午10点，艺术学部在深圳大学美术馆隆重举办“美术与设计学院2019届本科毕业作品展”开幕式。党委书记张剑滨、艺术学部副主任王婷、艺术学部副书记汪渝出席了开幕式，参加开幕式的行业嘉宾有泛城雅境景观设计有限公司总经理/总设计师张颖轩、深圳点石数码科技公司副总经理姜妍、深圳市泛城雅境景观设计有限公司总经理张颖轩、原大疆无人机主设计师，现微重力（深圳）汽车科技有限公司总经理张帅、深圳市7A文化产业发展有限公司董事总经理许子锦等，以及美术与设计学院各系系主任、教师和学生等。活动由艺术学部副主任陈向兵教授主持。

　 首先是艺术学部副主任王婷致辞，她代表艺术学部热烈欢迎莅临现场的领导和嘉宾们，同时对2015级全体毕业生表示祝贺，并预祝毕业展览取得圆满成功。
　 接着是深圳市7A文化产业发展有限公司董事总经理许子锦作为校友企业代表发言和2015视觉传达设计专业蔡庆祎作为学生代表发言。颁奖仪式由深圳点石数码科技公司副总经理姜妍女士为汤华华同学颁发作品收藏证书。
　 最后，由艺术学部党委书记张剑滨宣布展览宣布开幕。
　 本次展览时间从5月22日持续到5月30日，欢迎全校师生前往参观。

 

 
 深圳大学艺术学部 
2019年5月22日

