艺术学部美术与设计学院2019届研究生毕业作品展开幕式成功举办
2019年4月27日上午10点，艺术学部在深圳大学美术馆隆重举办“美术与设计学院2019届研究生毕业作品展”开幕式。深圳大学研究生院常务副院长汪永成教授、艺术学部主任钟曦教授、党委书记张剑滨出席了开幕式，参加开幕式的有深圳市平面设计协会主席宋博渊、灵狮文化集团副总经理王妍、深圳点石数码科技公司创始人邓博弘、深圳华创服饰有限公司副总裁李委镔、深圳市森林木文化传播有限公司CEO陈泽伟、朗图创意体CEO冯志峰、歌力思集团品牌管理部助理总监岑宁、深圳市佐佑致物设计公司创始人许庆、深圳市泛城雅境景观设计有限公司总经理张颖轩、张卫民品牌策划设计合伙人张卫民、深圳厘米制造设计有限公司创始合伙人杨恒等企业嘉宾，以及美术与设计学院硕士生导师和全体研究生。活动由艺术学部副主任王方良教授主持。






















艺术学部钟曦主任致开幕词，代表艺术学部热烈欢迎莅临现场的领导和嘉宾们，并对2019届全体毕业生表示祝贺。钟主任指出本次毕业展是艺术学部成立以来举办的第一届研究生毕业作品展，具有里程碑的意义。钟主任表示，研究生教育应更注重引导学生思考深层次社会问题以及挖掘自身价值，发现时代变化背后的联系和规律，创造性地解决问题。最后，钟主任衷心希望各界人士对学院的研究生培养进行批评指导，并预祝毕业展览取得圆满成功。
朗图创意体CEO冯志锋作为校友企业代表发言，讲述了自身从学生阶段到企业工作者、管理者的历程中思考得出的五个“我要”，鼓励同学们保持积极进取的心态，潜心研究、用心思考，遵循自己内心的想法，在未来人生的旅程中努力追求并实现自己的理想目标。
2016级艺术设计梁言作为研究生代表发言，分享了自己三年来在深圳大学的美好学习历程，代表全体毕业研究生对母校、老师以及同学们表达感激之情，希望自己和同学们能够脚踏实地、砥砺同行，在新的人生舞台充分施展才华。
最后，研究生院常务副院长汪永成教授宣布展览正式开始。
本次展览共展出设计学、美术学、艺术设计81名全日制研究生250余件设计和美术作品。展览持续到5月5日，欢迎全校师生前往参观。

深圳大学艺术学部


2019年4月28日
