荔园高级法律实务精英讲坛”第一讲
讲座题目：如何准备法律备忘录
—兼谈法学院学生的职业规划 
讲座嘉宾：徐雪莉律师/高级合伙人
主 持 人：钟明霞 教授
讲座时间：2019年5月22日（周三）19:00—21:00
讲座地点：深圳大学图书馆北馆二楼会议室
嘉宾简介：
徐雪莉律师，北京世泽律师事务所高级法律顾问。1987年毕业于北京大学英语系和法律系，获文学学士及法学学士双学位；1996年在美国弗吉尼亚大学获法学硕士学位。她同时拥有中国和美国纽约州律师资格。
徐律师曾在知名的中国律师事务所和国际律师事务所工作，从事律师业务超过20年。她曾为多家跨国公司和金融机构就其在华并购、项目融资、股权/贷款投资等提供法律服务，这些客户包括国际金融公司、新加坡政府投资公司、法国开发署、软银、JP 摩根、美林、美国艾威基金、渣打银行、汇丰银行、德意志银行、喜达屋资本集团、爱立信、伊莱克斯、艾梯梯、宜家、富腾能源、杜邦先锋海外公司等等。徐律师多次被《亚洲法律和实务》、《钱伯斯》等国际性专业法律杂志评为“亚洲杰出商业律师”等称号。
欢迎热情参加！
 
　　　　　　　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　  主办单位：深圳大学法学院
 
