荷兰Radboud大学一行来访深圳大学医学部
2019年5月13日下午，荷兰Radboud大学代表团到深圳大学医学部访问交流。深圳大学医学部许兴智副主任及相关部门负责人接待了来宾，并在西丽校区A6办公楼911会议室进行座谈。
                  　　　　 
首先，许兴智教授对荷兰Radboud大学代表团的到来表示热烈欢迎和衷心的感谢，并向来宾介绍了医学部的成立历程、基本架构、办学规模、师资情况、科研平台、国际化合作与交流、新校区及附属医院的建设等情况。他表示医学部现正积极推进国际化交流与合作，尤其是在合作办学方面，旨在全面提升学部国际交流质量和层次。
                　　 　　 
Radboud大学国际处国际关系主管Jos H. Brommer先生介绍了Radboud大学的概况、发展历程、各学院的基本情况、重点科研领域以及学校的国际化合作交流。他指出，Radboud大学未来将着重开展国际学生招生项目，现已与中国多家高校建立合作，深圳大学与Radboud大学有着非常成功的科研合作项目，希望将来在联合办学项目上可以展开进一步合作。双方就暑期学校项目及在生物医学工程方向联合培养博士生项目等细节进行了深度交流并达成合作意向。
                　　　 　　 
