西南交通大学潘毅教授学术报告
应深圳大学广东省滨海土木工程耐久性重点实验室的邀请，西南交通大学潘毅教授将于2019年2月24-26日访问深圳大学，并进行学术交流与合作研究，并为全体师生做有关如下学术讲座，欢迎感兴趣的师生参与！
 
讲座题目：汶川地震十年四川省建筑抗震研究进展及规范编制
报告人：潘毅 教授
时间：2019年5 月24日星期五下午3:30-5：00
地点：广东省滨海土木工程重点实验会议室C501
 
报告简介：距离2008年汶川大地震的发生，已十余年。十年生死两茫茫，不思量自难忘。在此期间，四川又相继发生了芦山地震、康定地震、九寨沟地震等多次强烈地震，造成了较大的人员伤亡和财产损失。面对频发的地震，四川省的建筑抗震设防情况如何？省内的建筑抗震研究人员又做了哪些工作？面临的困难和挑战是什么？报告人从汶川地震开始，根据自身多次抗震救灾的体会，结合参加编制的《四川省建筑抗震鉴定与加固技术规程》（DBJ51/T 031-2014）、《四川省城市抗震防灾规划标准》（DBJ51/T 066-2016）和《四川省震后建筑安全性应急评估技术规程》（DBJ51/T 068-2016）等抗震技术标准，用十分钟左右的时间，简要回顾近十年四川省建筑抗震研究的进展情况，包括震害调查与分析、抗震鉴定与加固、抗震防灾规划、震后安全应急评估，特别是文化遗产建筑的抗震保护，对当下的四川省建筑抗震现状、困境和未来发展提出独立的思考。
 
潘毅教授个人简介：
 
潘毅，博士，教授、博士生导师。西南交通大学“竢实之星”、“唐立新优秀学者”，四川省海外高层次留学人才，四川省学术与技术带头人后备人选。现任抗震工程技术四川省重点实验室副主任，西南交大结构工程试验研究中心副主任，西南交大建筑工程系副主任，西南交大-米兰理工世界遗产保护中心副主任。主要从事于建筑结构的抗震鉴定与加固的研究、建筑物隔震减振技术、古建筑修缮与保护、纤维复合结构及其应用研究。主持国家自然科学基金（青年、面上）、国家科技支撑计划课题、国家重点研发计划、中国工程院咨询研究项目、四川省科技计划重点课题等十余项纵向的研究，累计发表论文120余篇，获批专利6项，编制国家、行业和地方标准13部，参与重要工程项目10余项，获四川省科技二、三等奖、上海市科技进步二等奖共计3项。2019年，入选全国“建筑结构行业杰出青年”。
 
欢迎感兴趣的师生参加！
 
土木与交通工程学院
广东省滨海土木工程耐久性重点实验室
2019年05月23日
