计算机与软件学院关于高性能和大数据特色班选拔的通知
计算机与软件学院2018级高性能特色班和大数据特色班将在我学院2018级全年级进行选拔，需要报名的同学请下载附件中的申请表，填好后于5月15号（下周三）之前交到计算机大楼819，逾期将不再受理。
高性能特色班拟录取30人（软件工程专业录取6人，计算机科学与技术专业录取24人），选拔方式：学院不另行组织专业考试，以上学期的绩点作为专业成绩。选拔标准以绩点为主，个别绩点相同的学生会增加面试环节，绩点和面试成绩的比例为70%和30%。
大数据特色班拟录取30人（软件工程专业录取8人，计算机科学与技术专业录取22人），选拔方式：以上学期的绩点作为基础成绩，参考主要课程的成绩（如程序设计基础、高数和大学英语），还需参加大数据研究所组织的机试，绩点和机试成绩的比例为70%和30%。
注：
1、按照学校规定，软件工程专业的学生因涉及到转专业，需要参加并通过学校转专业统一笔试方可参加以上两个特色班的选拔，5月24号学校转专业统一笔试成绩公布不通过的学生报名表作废。
2、拔尖创新人才中已经录取到特色班的同学也要提交报名表。但不用参加面试，直接录取，
附：特色班申请表。
 
计算机与软件学院
 2019/5/10
