计算机与软件学院青年教师培养提升工作顺利开展
为有效提升我院青年教师教育教学等综合技能，培养教学态度端正、教学水平高、教学效果好、充满活力、不断进取的青年教师队伍，按照学校的要求，我院针对2018年9月1日以后承担我校全日制本科生教学任务、调入本校前无高校教学工作经历（本次培养计划共包含2018年9月后入职的青年教师11位）、年龄在35岁以下的在编专任青年教师，制定和开展了教学能力培养提升计划。
学院高度重视本科教学工作，院长明仲教授和分管副院长李坚强教授始终坚持落实“以本为本”教学理念，将青年教师培养工作作为教学质量提升的关键环节来抓。李坚强副院长亲自牵头负责本次青年教师提升计划的全过程，多次组织参与教师开会座谈，举行青年教师培养提升计划工作中期小结会，了解各个青年教师的进展情况和反馈意见，对出现的问题及时解决。
根据青年教师的特点，学院选派了教学科研经验丰富优秀教师做专职导师，对青年教师进行一对一的指导和培养，以促进青年教师的快速提升。近一个学期的时间里，专职导师多次给予青年教师辅导、座谈等，导师们听取青年的教师授课有20多次，青年教师听取各老师的课高达50次，并积极参加学校各类讲座及培训。在培养期间，青年教师能够认真听导师和本院或其它学院优秀授课教师的课程，做好听课笔记。同时，青年教师们会与导师经常交流心得。在导师的指导下，逐步掌握了教学设计、课堂讲解、作业布置、本科毕业设计指导、本科生科研训练等技能。导师根据青年教师的知识结构和所承担的教学任务，制定了相应的培养计划，指定进修学习相关的专业知识，从教学准备、教学内容、教学方法、讲课技巧、课程延伸等各个方面进行指导。此外，导师指导青年教师申报各类教研项目，开展教学改革和教学研究活动。
本次教学提升计划着重对青年教师进行教学态度、教学方法、教学理论等的培养和提升。针对青年教师对大学教育的理念和目标、教学和科研之间的关系等问题认识不足的问题，学院不定期安排座谈会，邀请院长、学院教学名师、资深教师向青年教师传授自己的经历和体会，引导青年教师认识到“站好讲台是大学教师的立身之本”，对学生怀抱仁爱之心，对教学充满激情。在教学方法上，针对青年教师普遍提出的“课堂节奏把握不是很好”、“与学生互动不是很多”、“讲课不够生动有趣”等不足，学院邀请了杨烜老师、闫巧老师、冯禹洪老师、何玉林老师等经验丰富的教师进行座谈，分享了诸如“知五讲一”、“打通知识体系”、“与学生建立情感联系”等系列经验方法，同时也鼓励青年教师去多听优秀教师的讲课进行现场学习取经。
青年教师培养提升计划对我校教师队伍的整体水平有很大地促进作用；学院在青年教师培养提升计划的下半阶段，将在总结前期经验的基础上，进一步提高青年教师的教学水平。

