隋唐遗韵、民族瑰宝——人类口头和非物质文化遗产“西安鼓乐”音乐会
 
为提高广大师生的科研水平、开拓学术视野，感受文博会的气息，借西安都城隍庙鼓乐传习所参加文博会之际，艺术学部特邀请该乐团于5月9日来我校开展隋唐遗韵、民族瑰宝——人类口头和非物质文化遗产“西安鼓乐”音乐会，届时欢迎广大师生前来欣赏。
 
音乐会时间：2019年5月9日20:00  　　 
音乐会地点：深圳大学师范学院B座音乐厅
 
“西安鼓乐”简介：
“西安鼓乐”起源于隋唐，是迄今为止在中国境内保存最完整的大型民间器乐乐种之一，被誉为中国古代音乐的活化石，对于研究、继承和发展我国传统音乐有着重要的历史价值和现实意义，是我国民族音乐宝库中的一份瑰丽的文化遗产。2009年，“西安鼓乐”被联合国教科文组织列入“人类口头和非物质文化遗产”名录。
依据它的流传地区和演奏风格，“西安鼓乐”分为僧、道、俗三个流派，著名的乐社有西安都城隍庙鼓乐社、长安何家营鼓乐社、周至南集贤东村鼓乐社、周至南集贤西村鼓乐社、西安东仓鼓乐社和西安大吉昌鼓乐社。“西安鼓乐”的乐器分为旋律乐器和节奏乐器：旋律乐器有笛、笙、管、方匣子、双云锣五种，节奏乐器有六种鼓，六种铙钹、七种锣；另外还有大小木梆、木鱼、摔子等共二十余种。演奏形式分为“行乐”和“座乐”两种。在演奏风格上，既保留了宫廷音乐典雅清幽的色彩，又具有民间音乐质朴浑厚、高扬而壮丽的特点。
“西安鼓乐”的曲目数量众多，结构宏大，多达3000多首。至今仍然使用中国最古老的“俗字谱”，又称“半字谱”作为记谱方式。
 

　 

 
艺术学部
2019年5月8日

