青年马克思主义研习会举办“心系粤港澳 共建大湾区”读书分享会
 
为认真贯彻落实习近平总书记在中共中央政治局第十四次集体学习时关于五四运动100周年的重要讲话精神，贯彻落实《深圳大学文化创新发展纲要》，马克思主义学院研究生社团青年马克思主义研习会4月22日在深圳大学南区书吧举办“心系粤港澳 共建大湾区”读书分享会。本次活动由马克思主义学院党委和共青团深圳大学委员会共同主办，青年马克思主义研习会承办，马克思主义学院党委书记王红，共青团深圳大学委员会副书记周浩江，马克思主义学院青年教师郭小说、李福、廖晨，青年马克思主义研习会学生参加此次活动。
马克思主义学院党委书记王红首先作开场讲话，对《粤港澳大湾区》一书进行简介并阐释本次主题读书交流活动的意义，希望青马研习会的同学通过交流分享，碰撞出思想的火花，融合多学科知识，扩大国际视野，志存高远，将个人奋斗与时代建设需求紧密结合，将知识运用到大湾区建设中去，勇做推动改革发展的“弄潮儿”，履行好新时代大学生的历史使命，尽一份湾区学子的责任与担当。
共青团深圳大学委员会副书记周浩江表示很高兴受邀参加这次学习沙龙。她说，“深大学子需要脚踏实地，也需要仰望星空。在学校171个社团中，青年马克思主义研习会作为唯一个理论型的社团，在发挥弘扬主旋律，激发正能量方面有着重要作用。希望同学们重视学习，时常读书，助力学习型大湾区的建设，成为大湾区建设的见证者、参与者。”
在读书分享环节，青马研习会学生代表从不同的角度畅谈了自己的体会和感悟。有的同学谈到，作为青年学生要有使命和担当，眼光和格局，发挥自己的作用和贡献；有的同学认为粤港澳大湾区对科创人才有很大吸引力，希望自己未来是湾区建设的参与者；有的同学分享了粤港澳大湾区与国际发达湾区优势的比较，从硬件和软件两个方面谈粤港澳大湾区的价值创造潜力；有的同学认为粤港澳大湾区建设是“一国两制”的延伸，增强湾区认同感很重要；有些同学谈到要把粤港澳大湾区打造成国际一流的湾区，要加大湾区科技创新和人才教育培养。还有的同学强调要重视智力资本的问题，重视人与人之间的关系问题。
各位青年教师结合自身的读书实践，在互动环节对学生的观点与看法进行积极引导。研习会指导老师李福对各位学生代表的读书分享一一进行点评，解答学生的疑问,就大湾区经济发展面临的机遇与挑战分享了自己的观点，如何借鉴好国际湾区的发展经验并跳出已有的经济模式，寻找新的经济增长点画好最大的同心圆是目前湾区建设成为世界一流并超越其他国际湾区的重要突破口。郭小说老师在深入阅读《粤港澳大湾区》书本后，结合马克思主义学科专业为青马研习会的学生挖掘了大湾区建设的研究热点与难点：粤港澳大湾区管理体制和政府执政能力的现代化要求、大湾区建设背景下“一国两制”的具体实践与创新等两个研究方向。廖晨老师结合自己的读书心得给出读书的方法，建议同学们不仅要读书，更要带着问题去读书，结合当前国家的政策学会分析问题、思考问题进而增强解决问题的能力。
　　本次读书分享饕餮盛宴在一位位教师与学生的精彩分享中、观众的掌声中落下帷幕。本次活动在坚定学生理想信念和厚植爱国主义情怀上下功夫，加强对青年学生的政治引领，将青年学生的个人理想与大湾区建设发展结合起来，引导学生“听党话、跟党走，”激发他们的使命与担当，教育学生脚踏实地，发扬创新精神，奋斗新时代，积极为湾区建设贡献智慧和力量。

图1.研习会指导老师李福现场分享会读书体会

图2.读书分享会现场学生互动提问
