青岛大学医学部一行来访深圳大学医学部
2019年5月7日上午，青岛大学医学部书记、部长王新生，常务副书记王有全，常务部长姜宏，副部长李在宝等一行7人访问深圳大学医学部。医学部主任朱卫国，副主任范新民、许兴智、区莹、王子梅以及各相关学院、部门负责人接待了来宾，并在西丽校区A6办公楼911会议室进行座谈。
　　　　　　　 　　 
朱卫国对青岛大学医学部的来访表示欢迎，并向对方介绍了医学部的成立历程、基本架构、办学规模、办学现状、师资情况、科研成果、国际化合作与交流及附属医院建设情况。同时，他详细阐述了医学部未来几年的发展目标：争取五年内深圳大学医学部稳居广东省前三，进入全国前列。
王有全介绍了青岛大学医学部的建立、发展历程以及医学部的基本情况。他指出，青岛大学医学部未来将走高质量、有重点的发展道路，为学校的“双一流”建设，为繁荣地方经济、保障人民健康、构建和谐社会做出更大贡献！
双方还就医学部在发展中遇到的人才引进、学部运转机制、大部制管理、教学管理、对外交流、科研管理等问题进行了深入探讨。
 
会后，青岛大学医学部一行参观了医学部基础医学院，并与我方就实验室建设进行了深入细致的交流与探讨。

