预告：2019 iGEM Southern China Regional Meeting
 预告：2019 iGEM Southern China Regional Meeting
由我院本科生主办的2019 iGEM Southern China Regional Meeting（iGEM 2019中国华南地区交流会）将于5月5日在西丽校区A5报告厅举行。本次交流会将有中山大学、华南理工大学等华南地区8所学校参赛团队参加，并特邀iGEM亚洲区Ambassador就竞赛新趋势及本年度竞赛新规则进行解读答疑。诚邀全校有兴趣的师生参加。
会议安排表：

注：国际基因工程机器大赛，英文名称为International Genetically Engineered Machine competition，简称iGEM。国际基因工程机器大赛是合成生物学领域的国际顶级大学生科技赛事，每年参赛队伍超过300支。该竞赛由MIT于2003年创办，2005年发展成为国际赛事，于每年10月在麻省理工学院进行最终角逐。国际基因工程机器大赛赛况和研究成果受到《科学》、《自然》等顶级学术杂志、英国广播公司这样的传统媒体的关注并进行专题报道，具有广泛的国际影响力。深圳大学iGEM竞赛团队自2013年组队，历年参赛获得四金一铜佳绩，2018年荣获该项赛事全球季军。
 

