香港法系列讲座第6讲《内地法院民商事案件判决在香港的认可和执行——兼论内地法律人如何研习香港判例法》成功举办
5月8日下午，由深圳大学港澳基本法研究中心、深圳市律师协会和深圳市前海一带一路法律服务联合会（以下简称“联合会”）主办的香港法系列讲座第6讲《内地法院民商事案件判决在香港的认可和执行——兼论内地法律人如何研习香港判例法》在深圳大学科技楼二号报告厅成功举办。讲座由联合会副秘书长黄善端担任主讲嘉宾。讲座得到深圳市中级人民法院、深圳国际仲裁院和前海合作区人民法院支持，深圳大学师生、深圳法律界人士和部分企业代表共计250余人出席。
 
在粤港澳大湾区大背景下，加强两地司法交流、加强互联互通显得尤其重要。大湾区作为国家战略以及区域发展地域，实行“一国两制三法域”制度，既有优势也有障碍，增强了跨境执行的需求力度。黄善端先生结合自己业务实践和研习香港法律和普通法相关制度的体会，跟大家分享了在跨境债务执行中内地判决在香港的认可与执行以及研习区际私法的经验。他就关于研习区际、国际私法问题，围绕香港域外判决承认和执行制度概要和沿革、内地判决的认可与执行在普通法中所遇到的障碍、互认安排认可与执行、对区际判决互认安排“全覆盖”后的展望、研习两地判决认可与执行制度的体会五部分内容进行了详细阐述。
 
在互动问答环节，大家积极踊跃发言与提问，就内地判决在香港的认可与执行等相关专业性问题与黄善端先生进行了深入探讨，现场交流气氛热烈。
 
 
