马克思主义学院（社会科学学院）2019届优秀毕业研究生评选办法和细则
根据《深圳大学优秀毕业研究生评选办法》（深大【2014】187号文件）相关规定，结合马克思主义学院（社会科学学院）的实际情况，特制定《马克思主义学院（社会科学学院）2019届优秀毕业研究生评选办法和细则》，以推动马克思主义学院（社会科学学院）2019届优秀毕业研究生评选工作公开、公平、有序进行。
 
一、 组织领导
按照学校要求，学院成立优秀毕业研究生评选委员会，全程负责2019届优秀毕业研究生评选工作。
 
二、参评资格
1、2019年应届毕业研究生；
2、坚持四项基本原则，道德品质好，关心集体，团结同学；
3、遵纪守法，在校期间无违纪违规记录；
4、学业成绩优异，科研成果突出，社会工作突出，积极参加专业实习和社会实践活动；
5、在校期间，公开发表高水平科研成果或荣获高水平专业竞赛奖励或获得多项社会工作表彰。 
 
三、评选名额
全院共2人。
 
四、评选细则
根据学业、科研、奖励、社会工作等综合表现评选2019届优秀毕业研究生。
1、学业成绩优异，无重修、补考等记录。
2、社会工作突出，具有奉献精神，特别是在学院工作中甘于奉献，在学生中发挥模范带头作用，得到相关单位和部门的充分肯定。
3、科研成果突出，以参评者在CSSCI来源期刊（包括扩展版）、核心期刊发表学术论文的数量为重要依据。
（1）参评论文均指参评人为第一作者，若为第二作者，则第一作者必须为其导师。
（2）参评论文发表时限为2016年9月1日—2019年4月30日。
4、在校期间，按照依次荣获国家级、省部级、市级、校级奖励或者获得社会工作表彰的情况作为参评的重要依据。
5、未尽事宜，详见《深圳大学优秀毕业研究生评选办法》（深大【2014】187号文件），如有疑问，由学院评委会负责解释。
 
五、评选日程
1、5月9日—5月10日：学院成立评委会,制定并公布评选细则。
2、5月10日17:00—5月15日中午12:00前：请符合条件的研究生登陆网上办事服务大厅——研究生服务——奖学金管理模块（http://ehall.szu.edu.cn/new/index.html）填写、打印《深圳大学优秀毕业研究生申请、审批表》，请按填表说明指引填写并附成绩单复印件及相关证明材料，经导师签字，递交1624办公室邓老师。
3、5月15日－5月20日：学院评委会对本学院申报者进行资格审核，按照评选细则拟定《深圳大学优秀毕业研究生学院推荐名单》，经院内公示（公示期不少于2个工作日），于5月20日下午17：00前上报党委研工部（办公楼423室）。
4、5月21日－5月27日：党委研工部审核所有申报材料，经校内公示（公示期不少于3个工作日），确定获奖名单。
六、注意事项
1、个人申报材料需提供：《深圳大学优秀毕业研究生申请、审批表》、成绩单复印件、获奖证书复印件、论文复印件（论文复印件包括：刊物封面、含本人论文题目的目录页、含作者姓名的论文首页）及其他相关证明材料。(请按上述要求及顺序依次排放)
2、核心期刊参考目录可参照以下路径检索：图书馆主页——服务－－查收查引－－检索指引。网址http://www.lib.szu.edu.cn/?action-viewnews-itemid-3990。
3、申报者需按评选日程按时申报，凡无故逾期申报者，视为自动放弃申报资格。申报表所填信息及申报材料须真实无误，严禁弄虚作假，若经认证所提供材料有虚假信息，立即取消评奖资格。 
 
七、评选联络人
边克冰老师,电话： 26534839。办公地点：文科楼2614室。
 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
马克思主义学院（社会科学学院）
　　　　　　　　　　　　　　　　2019年5月10日

