高新技术讲座第136讲-密度泛函理论的前世今生
题目：密度泛函理论的前世今生
主讲人：张鹏
时间：2019-5-16（星期四），14：30 -16：00 （5-6节）
地点：理工楼L2-109
 
讲座内容：密度泛函理论（Density functional theory）是一种研究多电子体系电子结构的量子力学方法，是目前已知的最有效的求解薛定谔方程的方法之一，在计算物理、计算化学、生物学及材料科学中都有十分广泛的应用。密度泛函理论为人们探索微观世界提供了一种全新而有效的方法。正因如此，其提出者沃尔特·科恩教授和沈吕九教授共同获得了1998年诺贝尔化学奖。本讲座旨在介绍密度泛函理论，并简要回顾及其在过去50年中的发展历程。
 
主讲人介绍：
张鹏，深圳大学助理教授，博士。2009年本科毕业于厦门大学物理系，获得理学学士学位。2014年博士毕业于厦门大学物理系，获得理学博士学位。2014年至2018年，先后在韩国高等科学技术研究院（KAIST）及北京计算科学研究中心（CSRC）从事博士后研究工作。主要从事计算物理、计算材料学方面研究。已在Phy. Rev. Materials, Phy. Rev. Applied, J. Mater. Chem. A, Chem. Mater., J. Phys. Chem. Lett., Electrochim. Acta等杂志发表SCI论文20余篇。
 
 
电子与信息工程学院
2019年5月9日

 
