高等数学课程“主讲+助讲”模式研讨会顺利举行
　　高等数学课程改革自2017学年起至现在已进行近两个学年，在大家的大力支持下，改革取得了比较显著的成果，譬如期末考试总评成绩不及格率大幅下降，任课教师及学生的积极性被充分调动起来，主讲教师的负担有较大程度的减轻等等。但同时，在课程改革实践过程中一些新问题也随之逐渐显现。 　　为了更大程度上保持课程改革成果，进一步推动高等数学教学工作，5月13日下午由韩雨副院长主持召开了“高等数学课程“主讲+助讲”模式研讨会”，陈之兵院长、大数部主任张维强老师及高等数学课程任课教师代表参加了研讨会。 　　研讨会初步讨论决定如下： 　　（一）关于高等数学课程主讲教师的遴选问题　　（1）已经担任主讲教师的可直接获得主讲资格，以后不用重新申请主讲资格；　　（2）对于非主讲教师，需满足以下两个条件，则可申请高等数学课程的主讲资格： 　　（a）从事高等数学课程教学满一年； 　　（b）近两年讲授的所有本科课程至少有百分之五十的课程教学测评排名在前60%.　　申请须由教师本人提出（申请书格式不限），经主管高等数学课程的系部主任审核，审核符合主讲教师资格的，可被认定为主讲教师。　　　（二）关于高等数学课程主讲助讲授课的相关问题 　　（1）主讲班级不再分小的助讲班级，助讲班同主讲班；　　（2）主讲教师可自行指定助讲教师（可以是自己，也可以是他人），要保证助讲课程一定是习题课。 　　其他问题待进一步研讨决定。
