（代发）书绘荔园•微书评大赛初赛正在火热投稿中
 　 为了进一步营造浓郁的学习氛围，塑造内涵丰富、特色鲜明、品位高雅的荔园读书文化，培养大家多读书、读好书、勤交流的良好习惯，深圳大学荔进社特举办荔园“微书评”大赛。大赛现已开放报名，欢迎各位同学投稿参加。
 
一、活动主题：
书评虽微，可见一斑
 
二、参赛对象：
深圳大学全日制在校学生
 
三、投稿时间及方式：
1.投稿时间：5月26日截止
2.投稿方式：参赛作品命名为“作品名称+姓名+学院+联系电话”投稿至邮箱sdljs2019@163.com。同时可关注“深大荔进社”公众号，了解后续赛程内容。
 
四、活动时间及地点：
初赛时间：线上投稿5月26日截止
初赛地点：线上进行
 
决赛时间：6月6日19:00-21:00
决赛地点：南区简阅书吧二楼报告厅
 
五、比赛规则：
(一) 初赛：
1.本次微书评大赛：书评撰写+好书推介，不指定文艺作品，参赛者可自选书籍，并为所选书籍写一段300字以内的书评。
2.书评必须切合主题，文字精练；思想健康、积极向上。
3.内容真实，具有原创性，未曾参加过其他书评评选活动。
4. 比赛严禁任何形式的抄袭、剽窃，一经发现，取消参赛资格。若有因侵犯他人著作权引起的纠纷，概由作者本人负责。
 
(二) 决赛：
参赛者对初赛涉评书籍进一步探讨，依次上台分享，每人限时五分钟。
 
六、奖励设置：
一等奖：1名 Kindle+获奖证书
二等奖：1名小米蓝牙音箱+获奖证书
三等奖：1名小米蓝牙耳机+获奖证书
优秀奖：12名一本自选图书+获奖证书
 
深圳大学荔进社
2019年5月17日
 
