（代发）预见未来的自己”优秀学子经验分享会即将在西丽校区举办
四年大学征途漫漫，有时就像穿越荒野一样，如果没有前人的轨迹可循，我们很容易迷失方向，预见不到未来的自己。
为了帮助同学们在大学中吸取前辈经验，排除迷茫，增强自身实力，找到前进的动力，深圳大学荔进社邀请了三位优秀师兄来给同学们分享大学经验，欢迎同学们参加本次经验分享会！
 
时间：2019年5月26日（星期日）19:30-21:30
地点：深圳大学西丽校区教学楼A6-107
 
分享嘉宾：
·冯伟涛：15级生命与海洋科学学院。获2017-2018学年荔园卓越之星提名奖。发表SCI收录英文论文4篇、中文核心期刊论文2篇；全国大学生生命科学创新创业大赛获一等奖；远赴意大利参加国际扁虫学术研讨会展示科研成果。
·辛帆：15级生命与海洋科学学院。中共党员、班长。获2017-2018学年荔园卓越之星提名奖。绩点4.20，保研浙江大学；获挑战杯国赛二等奖、累进创新银奖（国家级3项，省级1项）；发表3篇SCI论文、1篇CSCD论文；访学日本。
·刘国豪：17级生命与海洋科学学院。2018荔园自强之星候选人、西丽校会外联部副部长、深大新兴同乡会副会长、植物聚徒教学课题组成员。曾参与刺猬深圳大龄儿童节、北辰青年YESGO行动、深圳新兴联谊会年会的组织策划。曾获优秀学生干部三等奖奖学金。
 
虽然通往未来的山路坎坷不平，但你可以拾起前人的木杖稳步前行。而我们备好了经验的木杖，期待你的到来！
 
深圳大学荔进社
2019年5月21日
 
