（转发）国务院学位委员会、教育部及广东省发布学位授权点合格评估抽评工作办法
4月2日，国务院学位委员会、教育部发布了《国务院学位委员会教育部关于开展学位授权点合格评估抽评工作的通知》（学位〔2019〕2号）。4月17日，根据国务院学位委员会及教育部通知要求，广东省制订和发布了《广东省硕士学位授权点合格评估抽评工作方案》（粤学位〔2019〕3号）。
根据上述文件规定，博士点的抽评由国务院学位办公室组织，未获得博士学位授权的硕士点抽评由省学位办组织，博士点和硕士点的抽评比例将分别不低于参评点的20%。广东省还明确规定，学位论文抽检“存在问题学位论文”的学位点、专项评估“不合格”撤销博士授权一级学科保留硕士授权一级学科点、专项评估“限期整改”的学位授权点、因师德师风问题研究生导师被问责的学位点将自动列入抽评。
此外，文件还规定，学位点抽评将从学位授权点基本条件和人才培养两个方面开展评议，以人才培养为重点。学位点基本条件应达到2017年制订的学位授权点申请基本条件，人才培养质量标准不低于国家规定的学位基本要求。省学位委员会专门制订了《广东省硕士学位授权点合格评估抽评标准》，各学位点可加强学习领悟，开展对标建设。
现将上述文件转发，请各学位点查阅参考，相关学位点做好迎接可能的专家实地考察的准备。
 
附件：
1、国务院学位委员会教育部关于开展学位授权点合格评估抽评工作的通知
2、广东省硕士学位授权点合格评估抽评工作方案（含《广东省硕士学位授权点合格评估抽评标准》）
 
研究生院
4月24日
