（转发）以“事”为鉴——为实验室装上“隐形”的保护伞
　　 近年来，实验室爆炸事故屡见不鲜，从15年清华大学化学系实验室爆炸，到南京大学实验室爆炸、北京交通大学实验室爆炸以及刚刚过去一个月的3·21响水爆炸事故，实验室安全问题已经广泛引起公众的注意。
据统计，去年全年我国发生化工爆炸事故共28起，遇难者共计82人。
　 实验室安全事故的每一次发生，不仅会造成实验器材的损坏，同时会造成人员的伤亡，对于国家来说，不仅是财产的损失，更是人才的损失。
 　　在过往事故的教训下，值得我们深刻的反思！
 　　不过在反思的基础上，科研人员们更需加强实验室的安全意识与实验的规范操作！
　　众所周知，实验室是安全事故的高发场所，如何才能让实验室安全获得基本保障并且为其套上“隐形”的保护罩；在面对危险化学品时，如何规范使用做到心中有数，如何能在安全不影响实验进度的前提条件下完成实验？
1、实验中要穿戴完整的防护工具，例如穿好实验服，戴橡胶手套，防护面具，防毒面具等。实验前，要注意清理实验台避免安全隐患，检查实验装置、药品和相关物品是否有不符合要求的情况等。
2、遵循化学药品的性质和化学反应的规律，不盲目蛮干和主观臆测化学反应的过程；应根据化学反应的性质和过程选择匹配的反应装置，不可图省事省去必要的安全措施。
3、实验事故虽不可预测，但其危险性的大小是可以估计到的。即使对不大了解的实验，也必须推测其危险程度而制订相应的预防措施。像下面这类实验，必须十分注意，使之万无一失。
①不了解的反应及操作;
②存在多种危险性的实验(如发生火灾、毒气等);
③在严酷的反应条件(如高温、高压等)下进行的实验。
4、充分做好发生事故时的预防措施并加以检查，平时注意熟悉需要关闭的主要龙头、电气开关，灭火器的位置及操作方法，在发生事故时可第一时间找到并使用应急的物品。
5、实验的后处理工作，亦属实验过程的组成部分。特别不可忽略回收溶剂和废液、废弃物等的处理。
1.使用危险物质前，要充分了解所使用物质的性状，特别是着火、爆炸及中毒的危险性。
2.　贮藏。通常，危险物质要避免阳光照射，把它贮藏于阴凉的地方。注意不要混入异物。并且必须与火源或热源隔开。实验室冰箱和超低温冰箱使用注意事项：定期除霜、清理，清理后要对内表面进行消毒;储存的所有容器，应当标明物品名称、储存日期和储存者姓名;除非有防爆措施，否则冰箱内不能放置易燃易爆化学品溶液，冰箱门上应注明这一点。
3. 在使用危险物质之前，必须预先考虑到发生灾害事故时的防护手段，并做好周密的准备。使用有火灾或爆炸危险的物质时，要准备好防护面具、耐热防护衣及灭火器材等;对于毒性物质，则要准备橡皮手套、防毒面具及防毒衣之类用具。
4.在情况允许下，尽可能少用或不用危险物质。并且，对不了解性能的物质，需进行预备试验。
5. 对于有毒药品及含有毒物的废弃物时，使用完毕后进行适宜的处理，避免污染水质和大气。

 
以下是实验室易出事故危险物质的三大分类
1. 着火性物质
具有着火危险的物质非常多。通常有因加热、撞击而着火的物质，也有由于相互接触、混合而着火的物质。比如强氧化性物质、强酸性物质、低温着火性物质、自然物质、禁水性物质等
2.易燃性物质
可燃物的危险性，大致可根据其燃点加以判断。燃点越低，危险性就越大。但是，即使燃点较高的物质，当加热到其燃点以上的温度时，也是危险的。据报道，由此种情况发生的事故特别多。因此，必须加以注意。
3.爆炸性物质
爆炸有两种情况：一是可燃性气体与空气混合，达到其爆炸界限浓度时着火而发生燃烧爆炸;一是易于分解的物质，由于加热或撞击而分解，产生突然气化的分解爆炸。
违章用电常常可能造成人身伤亡、火灾、损坏仪器设备等严重事故。实验室使用电器较多，为了保障人身安全，特别要注意安全用电，一定要遵守实验室安全规则。1、防止触电(1)不用潮湿的手接触电器；
(2)电源裸露部分应有绝缘装置(例如电线接头处应裹上绝缘胶布)；
(3)所有电器的金属外壳都应保护接地；
(4)实验时，应先连接好电路后才接通电源，实验结束时，先切断电源再拆线路；
(5)修理或安装电器时，应先切断电源；
(6)不能用试电笔去试高压电。使用高压电源应有专门的防护措施；
(7)如有人触电，应迅速切断电源，然后进行抢救。
2、防止引起火灾
(1)使用的保险丝要与实验室允许的用电量相符；
(2)电线的安全通电量应大于用电功率；
(3)室内若有氢气、煤气等易燃易爆气体，应避免产生电火花。继电器工作和开关电闸时，易产生电火花，要特别小心。电器接触点(如电插头)接触不良时，应及时修理或更换；
(4)如遇电线起火，立即切断电源，用沙或二氧化碳、四氯化碳灭火器灭火，禁止用水或泡沫灭火器等导电液体灭火。
3、防止短路
(1)线路中各接点应牢固，电路元件两端接头不要互相结触，以防短路；
(2)电线、电器不要被水淋湿或浸在导电液体中，例如实验室加热用的灯泡接口不要浸在水中。
4、电器仪表的安全使用
(1)在使用前，先了解电器仪表要求使用的电源是交流电还是直流电;是三相电还是单相电以及电压的大小(380V、220V、110V或6V)；须弄清电器功率是否符合要求及直流电器仪表的正、负极；
(2)仪表量程应大于待测量，若待测量大小不明时，应从最大量程开始测量；
(3)实验之前要检查线路连接是否正确，检查完后方可接通电源；
(4)在电器仪表使用过程中，如发现有不正常声响，局部温升或嗅到绝缘漆过热产生的焦味，应立即切断电源，并报告厂家进行检查。
1、防毒 
(1)实验前，应了解所用药品的毒性及防护措施；
(2)操作有毒气体(如H2S、Cl2、Br2、NO2、浓HCl和HF等)应在通风橱内进行；
(3)苯、四氯化碳、乙醚、硝基苯等的蒸气会引起中毒。它们虽有特殊气味，但久嗅会使人嗅觉减弱，所以应在通风良好的情况下使用；
(4)有些药品(如苯、有机溶剂、汞等)能透过皮肤进入人体，应避免与皮肤接触；
(5)氰化物、高汞盐(HgCl2、Hg(NO3)2等)、可溶性钡盐(BaCl2)、重金属盐(如镉、铅盐)、三氧化二砷等剧毒药品，应妥善保管，使用时要特别小心；
(6)禁止在实验室内喝水、吃东西，饮食用具不要带进实验室，以防毒物污染，离开实验室及饭前要冼净双手。
2、防爆 
可燃气体与空气混合，当两者比例达到爆炸极限时，受到热源(如电火花)的诱发，就会引起爆炸。
(1)使用可燃性气体时，要防止气体逸出，室内通风要良好；
(2)操作大量可燃性气体时，严禁同时使用明火，还要防止发生电火花及其它撞击火花；
(3)有些药品如叠氮铝、乙炔银、乙炔铜、高氯酸盐、过氧化物等受震和受热都易引起爆炸，使用要特别小心；
(4)严禁将强氧化剂和强还原剂放在一起；
(5)久藏的乙醚使用前应除去其中可能产生的过氧化物；
(6)进行容易引起爆炸的实验，应有防爆措施。
3、防火 
(1)许多有机溶剂如乙醚、丙酮、乙醇、苯等非常容易燃烧，大量使用时室内不能有明火、电火花或静电放电，实验室内不可存放过多这类药品，用后还要及时回收处理，不可倒入下水道，以免聚集引起火灾；
(2)有些物质如磷、金属钠、钾、电石及金属氢化物等，在空气中易氧化自燃；还有一些金属如铁、锌、铝等粉末，比表面大也易在空气中氧化自燃。这些物质要隔绝空气保存，使用时要特别小心。
 　　事无巨细皆与安全有关！很多时候，事故可能就因为不经意的“小事儿”所引起。
　　科研人员们要严格遵守安全操作规范，加强安全意识，不要为了“图方便、省事儿”心怀侥幸心理违规操作，给自身和他人埋下安全隐患。
　 虽然这一条条的安全规则繁琐枯燥，实施起来非常“麻烦”，但确实能有效的保障实验人员的安全、预防事故的发生。
 
