（重发）关于组织我校研究生赴黑龙江双鸭山暑期社会实践的通知

 
为深入贯彻落实全国高校思想政治工作会议精神和教育部等七部门《关于进一步加强高校实践育人工作的若干意见》文件精神，加强研究生实践育人工作，提高研究生培养质量，现就做好2019年研究生赴黑龙江双鸭山基地暑期社会实践通知如下：
一、招募对象：深圳大学全日制在校研究生
二、基本条件
  （一）志愿到基层服务，接受服务单位安排和管理，党员优先；
  （二）学习成绩优良，无不合格、重修和违纪记录；
  （三）身体健康，具备正常履行岗位职责的身体条件；
  （四）遵纪守法，品行端正，吃苦耐劳，具有担当意识和敬业奉献精神。
三、实践时间
研究生暑期实践集中安排在暑期7-8月进行，挂职时间为4周左右，具体起止日期以后期公文通通知为准。
四、实践地点：黑龙江省双鸭山市
五、实践岗位：乡（镇）长助理挂职待遇  
六、相关保障：
  （一）住宿：基地安排住宿；
  （二）交通：基地报销由学校至单位往返交通费用；
  （三）生活：基地主管部门或单位给予一定的生活补贴；
  （四）保险：基地或学校为挂职研究生办理挂职期间的人身意外伤害保险；
  （五）奖励：获得单位开具社会实践证明、实践结束后优秀者进行奖励并表彰；
  （六）其他：提供市内交通补贴、就餐补贴等。
七、实践形式
活动拟采取“4+1”方式。即，由双鸭山市委组织部规定4项必选动作，由学生围绕脱贫攻坚主题自选1项动作。
4项必选动作包括：
（一）开展一项课题调研。学生围绕脱贫攻坚主题，结合所学专业知识，开展一项课题调研，社会实践结束后，上交一篇调研报告。
（二）开展一次专题讲座。学生围绕党的十九大精神、习近平新时代中国特色社会主义思想、中共中央国务院关于打赢脱贫攻坚战的重大部署等内容，为基层干部群众做一次专题讲座。
（三）开展一次贫困走访。学生自选一户贫困家庭进行走访，深入了解并挖掘贫困家庭在脱贫攻坚中的成功经验、典型事迹，并撰写一篇通讯进行发表。
（四）开展一次媒体宣传。学生围绕双鸭山市情、自然风光、优良生态、自然资源、特色文化、优秀人物等专题，至少拍摄一个小视频，在抖音、火山、快手等新兴媒体上进行广泛宣传。
八、工作流程
（一）报名。研究生报名参加社会实践，需提交相关材料。电子版材料包括《深圳大学研究生暑期社会实践（双鸭山）申请表》发送至邮箱lyygszu@qq.com，邮件名为：双鸭山社会实践+姓名+XX级硕士/博士研究生；纸质版材料包括《深圳大学研究生暑期社会实践（双鸭山）申请表》，送交党委研工部（办公楼436），截止时间为：2019年5月24日17:00。如有疑问，咨询袁老师：26732017。
（二）筛选。请各学院对申报学生进行初步审查，党委研工部根据研究生个人情况进行复查，择优录取，向基地推荐。学校将通过网络平台告知研究生录用情况。
（三）实践。凡经挂职单位录用研究生，须填写《深圳大学研究生挂职锻炼个人登记表》，签订《个人承诺书》，并参加学校组织的安全培训活动。原则上，研究生需要以团队为单位，按照学校安排，统一订票、集中往返。社会实践期间，研究生需按照学校管理规定、地方管理要求和挂职单位工作纪律，开展挂职锻炼工作，不得无故离开单位。
九、实践要求
　 （一）研究生要敢于担当、踊跃报名，入选研究生要珍惜机会、善作善为，要通过研究生社会实践，提升个人综合素质、增强服务社会的意识，服务地方人才教育培训、经济社会发展。
  （二）研究生参加社会实践需征得研究生培养单位和导师书面同意，告知父母等亲属，并签订相关承诺；凡经学校推荐，并被挂职单位录用者，不得无故退出或提前结束社会实践。
  （三）请各学院做好组织工作，认真筛查、择优推荐。
热烈欢迎广大研究生踊跃报名！
党委研工部
2019年5月20日

